{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang3081\viewkind1
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0604020202020204} Arial;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0a04020102020204} Arial Black;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0506020202030204} Arial Narrow;}{\f3\fmodern\fprq1\fcharset0{\*\panose 020b0609030804020204} Bitstream Vera Sans Mono;}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0603030804020204} Bitstream Vera Sans;}{\f5\froman\fprq2\fcharset0{\*\panose 02060603050605020204} Bitstream Vera Serif;}{\f6\froman\fprq2\fcharset0{\*\panose 02040602050305030304} Book Antiqua;}{\f7\froman\fprq2\fcharset0{\*\panose 02050604050505020204} Bookman Old Style;}{\f8\froman\fprq2\fcharset0{\*\panose 020a0402060406010301} Castellar{\*\falt Georgia};}{\f9\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0502020202020204} Century Gothic;}{\f10\fscript\fprq2\fcharset0{\*\panose 030f0702030302020204} Comic Sans MS;}{\f11\fmodern\fprq1\fcharset0{\*\panose 02070309020205020404} Courier New;}{\f12\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0603020102020204} Franklin Gothic Medium;}{\f13\froman\fprq2\fcharset0{\*\panose 02020404030301010803} Garamond;}{\f14\froman\fprq2\fcharset0{\*\panose 02040502050405020303} Georgia;}{\f15\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0706040902060204} Haettenschweiler;}{\f16\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0806030902050204} Impact;}{\f17\fmodern\fprq1\fcharset0{\*\panose 020b0609040504020204} Lucida Console;}{\f18\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0602030504020204} Lucida Sans Unicode;}{\f19\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0604020202020204} Microsoft Sans Serif;}{\f20\fscript\fprq2\fcharset0{\*\panose 03010101010201010101} Monotype Corsiva;}{\f21\froman\fprq2\fcharset0{\*\panose 02040502050505030304} Palatino Linotype;}{\f22\fscript\fprq2\fcharset0{\*\panose 03070502060502030205} Papyrus;}{\f23\froman\fprq2\fcharset0{\*\panose 010a0502050306030303} Sylfaen;}{\f24\froman\fprq2\fcharset2{\*\panose 05050102010706020507} Symbol;}{\f25\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0604030504040204} Tahoma;}{\f26\froman\fprq2\fcharset0{\*\panose 02020603050405020304} Times New Roman;}{\f27\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0603020202020204} Trebuchet MS;}{\f28\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0604030504040204} Verdana;}}
{\stylesheet{\s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22\sbasedon0\snext0 Normal;}
{\s1\ql\f0\fs22\sbasedon0\snext0 Normal Short;}
{\s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\sbasedon0\snext0 Heading 1;}
{\s3\ql\sb240\sa60\b\f0\fs24\sbasedon0\snext0 Heading 2;}
{\s4\ql\sb60\sa60\fi-720\li720\f0\fs22\sbasedon0\snext0 Normal Numbered;}
{\s5\ql\sb60\sa60\fi-720\li1440\f0\fs22\sbasedon0\snext0 Normal Numbered 2;}
{\s6\ql\sb60\sa60\fi-720\li720\f0\fs22\sbasedon0\snext0 List 1;}
{\s7\ql\sb60\sa60\fi-720\li720\f0\fs22\sbasedon0\snext0 List 2;}
{\s8\ql\sb60\sa60\fi-720\li720\f0\fs22\sbasedon0\snext0 List 3;}}
\paperw11907\paperh16838\margt1000\margl1200\margb1000\margr1200\sectd{\header}
{\footer}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2018-04-25T11:31:00.002+02:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b 9 nowych startupów w programie Residency w Campus Warsaw}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 W listopadzie zeszłego roku zakończyliśmy pierwszą edycję programu Campus Residency - dziesiątka startupów po 6 miesiącach pozyskała 4,5 miliona dolarów finansowania, zatrudniła dodatkowe 24 osoby i każda z firm średnio ponad dwukrotnie zwiększyła swoje przychody.Wczoraj oficjalnie ruszyła druga edycja Campus Residency. Podczas inauguracji przywitaliśmy 9 startupów, które po wielu tygodniach selekcji zakwalifikowały się do programu i od dzisiaj będą pracowały z przestrzeni Campusu. Dzięki takiej lokalizacji startupy mają bezpośredni, ciągły dostęp do mentorów oraz szkoleń. Campus Residency to najdłuższy i najintensywniejszy program wspierający rozwój startupów w Campus Warsaw. Trwa 6 miesięcy i jest przeznaczony dla startupów w fazie wzrostu, które poza przestrzenią do pracy otrzymują opiekę zespołu ekspertów Campusu oraz udział w szeregu inicjatyw mających m.in. ułatwienie pozyskania finansowania, rozwoju produktu czy ekspansji na rynki zagraniczne. W ramach ogłoszonej wczoraj agendy programu, już w czerwcu startupy wezmą udział w dwutygodniowym spotkaniu mentoringowym z 12 doświadczonymi ekspertami Google z całego świata, m.in. USA, Korei Południowej i Singapuru.Do drugiej edycji programu Campus Residency zakwalifikowały się poniższe firmy:Bring.AI - asystent na życzenie, oferujący usługę gwarantującą natychmiastowe dostawy dowolnego produktu lub niewielkich przesyłek.Cognitum - zestaw programów wykorzystujący nauczanie maszynowe do analizy danych i tworzenia rekomendacji.LiveCall - oprogramowanie do generowania leadów sprzedażowych i zwrotnego kontaktu z potencjalnymi klientami.Grafik Optymalny - narzędzie do tworzenia grafików i zarządzania czasem pracy z uwzględnieniem potrzeb firmy i przepisów.Farmer Direct - platforma do zamawiania i sprzedaży ekologicznych produktów prosto od lokalnych rolników.Fiszkoteka - platforma edukacyjna ułatwiająca naukę języków z wykorzystaniem multimedialnych fiszek.GetAnna - wirtualny asystent dla m.in. pośrednika nieruchomości, ułatwiający kontakt z klientem i analizę jego potrzeb.Hotailors - inteligentny system rezerwacji hotelowych dla biur podróży i firm.Instalent - węgierska platforma dla niezależnych rekruterów, oferująca współpracę w modelu crowdsourcingowym.Wszystkim startupom gratulujemy i cieszymy się, że Campus Warsaw może wspierać ich dalszy rozwój.Rafał Plutecki, Head of Campus Warsaw     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh5.googleusercontent.com/y_WOtmm5PpeC3fFBBys0osGPmdtucuRchr5KtqbWWonY2pgrJcCq0ng2ZlXIE6DpsTfMH81AeKw59uUc0f61kKfcyPD3vLQ3aXoSX69wLPNjErNJ9VQfQ_IevkzN-0taCZAKIiQ_ Rafał Plutecki Head of Campus Warsaw Campus Warsaw \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2018-04-25T09:08:00.000+02:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Trzymajcie się mocno: przedstawiamy nowego Gmaila!}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 Korzystanie z poczty elektronicznej to dla większości z nas konieczność. Używamy jej, żeby kontaktować się z kolegami z pracy i znajomymi, być na bieżąco z najnowszymi wiadomościami i zarządzać obowiązkami w domu i w pracy — bez e-maila po prostu nie można żyć. Dziś wprowadzamy duże ulepszenia w Gmailu w przeglądarce, żeby Wasza poczta dawała Wam jeszcze więcej możliwości. Oto krótki przegląd nowości:Róbcie więcej bez wychodzenia ze skrzynkiNowa wersja Gmail pozwala Wam robić więcej. Teraz możecie otwierać załączniki — np. zdjęcia — bez wchodzenia w obszerną wymianę maili i przewijania, a także używać przycisku drzemki, żeby odłożyć na później te wiadomości, którymi nie możecie się teraz zająć. Zyskujecie też lepszy dostęp do często używanych aplikacji takich jak Kalendarz Google, Lista Zadań (teraz dostępnych w wersji na Androida i iOS) oraz Google Keep.Nowy Gmail przypomni Wam też o odpowiadaniu na wiadomości przy pomocy szybkich powiadomień pojawiających się obok maili — po to, by upewnić się, że nic Wam nie umknie.Dodajemy również, działającą w języku angielskim, funkcję Smart Reply do poczty Gmail w przeglądarce, żebyście mogli szybciej odpowiadać na wiadomości.W wersji mobilnej wprowadzamy nowe funkcje takie jak powiadomienia o wysokim priorytecie, które informują Was o ważnych wiadomościach, a jednocześnie nie przeszkadzają i pozwalają zachować skupienie. Dodatkowo Gmail zacznie Wam sugerować, że może czas wypisać się z newslettera czy list ofertowych, które już Was nie interesują.Może również zdarzyć się, że Gmail wyśle wam nowy rodzaj ostrzeżenia, jeśli na Wasz adres trafi potencjalnie niebezpieczna wiadomość.Wreszcie wprowadzamy nowy tryb poufny, który pozwala Wam kontrolować to, jak Wasze e-maile są przekazywane, kopiowane, pobierane i drukowane. Może Wam się to przydać, kiedy przesyłacie e-mailem wrażliwe dane takie jak rozliczenie podatkowe czy numer ubezpieczenia społecznego. Tryb poufny pozwoli Wam też zaznaczyć, żeby Wasz e-mail zniknął po ustalonym czasie — w ten sposób możecie lepiej kontrolować przekazywane przez siebie informacje.Jak zacząć?Nowych funkcji w Gmailu (wersja przeglądarkowa) możecie zacząć używać już dziś. Niektóre funkcje zostaną wprowadzone w nadchodzących tygodniach. Wejdźcie w Ustawienia (kółko zębate w prawym górnym rogu ekranu) i wybierz przycisk “Wypróbuj nowy Gmail”. Jeśli później będziecie chcieli wrócić do starego widoku, możecie kliknąć w to samo miejsce i wybrać “Wróć do klasycznego Gmaila”. Więcej informacji znajdziecie w tym wygodnym przewodniku.Jeśli chcecie dowiedzieć się więcej o tym, jak można wykorzystywać Gmail w miejscu pracy, przeczytajcie nasz post o G Suite, w którym zawarliśmy więcej informacji o tym, jak Gmail może Wam pomóc w byciu bardziej produktywnym.Matthew Izatt, Product Manager, Gmail     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh5.googleusercontent.com/ZrbEnRiybOC4l8sHV-mXr7Pkwy5zlw4t5ggrQRpUFXQnX9kCZmiHEVlHsUAaqtBHWvDoPqcplEUtHv88AAm1VuUDCvekpWTqRye9My0QZcL8Ud71BlOg2EWLv8NzWDTb17tsXmQm Matthew Izatt Product Manager Gmail \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2018-04-24T08:46:00.002+02:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Więcej informacji, szybsze usuwanie szkodliwych treści, więcej Was - co nowego w egzekwowaniu wytycznych dla społeczności YouTube}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 W grudniu zaostrzyliśmy działania odnośnie usuwania treści naruszających nasze zasady. Dzisiaj przedstawiamy Wam najnowsze dane na ten temat, włącznie z udostępnieniem pierwszego Raportu dotyczącego egzekwowania Wytycznych dla Społeczności YouTube. Więcej informacjiStawiamy właśnie pierwszy krok w tym kierunku i przedstawiamy kwartalny raport o tym, jak egzekwujemy nasze Wytyczne dla Społeczności. Będziemy publikować go regularnie, aby pokazać Wam nasze postępy w usuwaniu szkodliwych treści z platformy. Do końca roku planujemy udoskonalić nasze systemy raportowania i uwzględnić w nich dodatkowe dane, w tym te dotyczące komentarzy, szybkości usuwania danych treści oraz przyczyn ich usunięcia.Udostępniamy także panel historii zgłaszania treści, do którego każdy użytkownik YouTube będzie miał indywidualny dostęp i w którym znajdzie status każdego przesłanego do nas zgłoszenia dotyczącego naruszenia naszych Wytycznych dla Społeczności. Wykorzystanie systemów uczących się do zwalczania szkodliwych treściSystemy uczące się pozwalają nam oznaczać treści do przejrzenia na większą skalę, pomagając nam usunąć miliony szkodliwych filmów, zanim w ogóle zostałyby obejrzane. Nasza inwestycja w uczenie maszynowe, która miała za zadanie przyspieszyć usuwanie treści niezgodnych z naszymi zasadami, zaczyna przynosić oczekiwane efekty zarówno w obszarach podwyższonego ryzyka gdzie publikowana jest mała liczba filmów  (np. brutalny ekstremizm) czy tych z dużą liczbą filmów (jak spam).Najważniejsze wnioski z raportu - dane obejmują okres od października do grudnia 2017 r.:W tych miesiącach usunęliśmy z YouTube ponad 8 milionów filmów.[1] Większość z nich stanowił spam i treści dla dorosłych - to ułamek procenta łącznej liczby wyświetleń na YouTube w tym okresie.[2]6,7 miliona filmów zostało wcześniej oznaczonych przez nasze systemy, a nie przez ludzi.76% z tych 6,7 miliona zostało usuniętych, zanim wyświetlono je choćby jeden raz.Przykładowo, na początku 2017 r. 8% filmów oznaczonych i usuniętych za brutalny ekstremizm zanotowało mniej niż 10 wyświetleń.[3] Oznaczanie wykorzystujące uczenie maszynowe wprowadziliśmy w czerwcu 2017 r. Teraz ponad połowa filmów, które usuwamy za brutalny ekstremizm, osiąga mniej niż 10 wyświetleń.Wartość ludzi i maszynWdrażanie uczenia maszynowego w rzeczywistości oznacza, że więcej - a nie mniej - osób przegląda oznaczone treści. Nasze systemy opierają się na ludzkiej ocenie w odniesieniu do tego, czy treści naruszają Wytyczne dla Społeczności. Z poniższego filmu możecie dowiedzieć się więcej na temat naszego procesu oznaczania i oceny treści przez ludzi:W zeszłym roku zobowiązaliśmy się, że do końca br., zwiększymy do 10 000, liczbę osób pracującą przy identyfikacji treści naruszających nasze wytyczne w usługach Google. W YouTube obsadziliśmy także większość stanowisk związanych z dodatkowymi rolami niezbędnymi do osiągnięcia tego celu. Zatrudniliśmy również  - w pełnym wymiarze godzin - ekspertów specjalizujących się w zagadnieniach związanych z brutalnym ekstremizmem i zwalczaniem terroryzmu oraz prawach człowieka, a także rozbudowaliśmy regionalne zespoły ekspertów.Kontynuujemy inwestycje w sieć ponad 150 ekspertów akademickich, partnerów rządowych i organizacji pozarządowych, którzy wnoszą wartościowe ekspertyzy do naszych systemów egzekwowania wytycznych. Są to na przykład:  International Center for the Study of Radicalization at King’s College London,  Anti-Defamation League i Family Online Safety Institute. Oznacza to również współpracę z partnerami z całego świata, którzy działają na rzecz bezpieczeństwa dzieci, jak Childline South Africa, ECPAT Indonesia, czy South Korea’s Parents’ Union on Net. Dokładamy wszelkich starań, aby YouTube był dynamiczną społecznością, która dysponuje efektywnymi systemami usuwania szkodliwych treści. Mamy nadzieję jak najszybciej dostarczyć Wam jeszcze więcej informacji na temat skuteczności i wydajności tych systemów.[1] Liczba ta nie obejmuje filmów, które zostały usunięte po zdjęciu całego kanału. Większość usunięć na poziomie kanału wynika z naruszeń wytycznych dotyczących spamu - natomiast uważamy, że odsetek takich treści może być jeszcze wyższy.[2] Te 8 milionów filmów to tylko ułamek procenta wszystkich wyświetleń na YouTube - od ostatnich pięciu kwartałów ulega on stałemu zmniejszaniu.[3] Z wykluczeniem filmów, które w momencie przesłania zostały automatycznie zidentyfikowane, jako ekstremistyczne treści o brutalnym charakterze - wszystkie one miałyby zero wyświetleń.The YouTube Team     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh3.googleusercontent.com/pS0cTZUzziTQLdn_yg5ECoaAfqxi4fvWzPVwzjXSgXTVJu4EIHqLVab0MeqB56-aFYoP0n6ibdhWR3gOwZrZipbSzcgR2-UikacOgzfeu29-RuqGNTLB2W2FHYhv-wd9HjlFejY1 The YouTube Team The YouTube Team YouTube \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2018-04-17T09:00:00.000+02:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Zagrożone cuda świata — zobaczcie, jak technologia pomaga ratować je przed zniknięciem}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 Kiedy w 2001 r. Ben Kacyra oglądał w telewizji, jak talibowie niszczą liczące półtora tysiąca lat buddyjskie posągi w mieście Bamian w Afganistanie, poczuł, że musi coś z tym zrobić. Tak się składa, że jest on jednym z twórców pierwszego na świecie trójwymiarowego laserowego systemu skanującego — i zdał sobie sprawę, że właśnie tę technologię można wykorzystać, żeby uwiecznić elementy dziedzictwa kulturowego zagrożone uszkodzeniem w związku z klęskami żywiołowymi, wojną, turystyką lub urbanizacją. W ten sposób mogłyby zostać zachowane dla przyszłych pokoleń. Ben Kacyra założył CyArk, organizację non-profit, która stworzyła największe i najbardziej szczegółowe cyfrowe archiwum 3D zagrożonych cudów świata. To trwały zapis dziedzictwa kulturowego, które w przyszłości może zniknąć. Teraz Google Arts & Culture połączyło siły z CyArk, by umożliwić wszystkim wirtualne odwiedziny zagrożonych cudów kultury i podzielić się z całym światem ich historiami. Świątynia Ananda Ok Kyaung w Baganie (Birma) jest na stałe zamknięta dla zwiedzających w związku z uszkodzeniami powstałymi po trzęsieniu ziemi w 2016 r. Teraz możecie wejść do środka i obejrzeć jej słynne malowidła naścienne.Dzięki nowoczesnej technologii możemy uchwycić skarby kultury z zachowaniem większej niż kiedykolwiek liczby detali. Mowa tu także o kolorze czy fakturze powierzchni, która zostaje uchwycona przez skanery laserowe w 3D co do milimetra. Tak szczegółowe skany mogą też zostać wykorzystane do zidentyfikowania uszkodzonych obszarów i pomocy w restaurowaniu zeskanowanych obiektów.Eim Ya Kyaung w Bagan (Birma). Świątynia zbudowana w 1242, która ucierpiała w wyniku trzęsienia ziemi.  Na obrazie powyżej widać budowlę w mieście Bagan w Birmie, gdzie trzęsienie ziemi z 2016 r. uszkodziło wiele słynnych świątyń. Ale jeszcze przed nastąpieniem trzęsienia zespół CyArk zeskanował i sfotografował to miejsce — od zewnątrz i od wewnątrz, z poziomu ziemi i z góry. Przy pomocy zebranych danych odtworzyliśmy najważniejsze skarby kultury z Baganu w trzech wymiarach. Dzięki temu teraz możecie udać się do tego niezwykłego miejsca, a nawet wejść do środka świątyń przy pomocy komputera, smartfona lub urządzenia VR takiego jak Daydream.Częścią naszej nowej wystawy online są historie ponad 25 legendarnych lokalizacji w 18 państwach świata — w tym pałacu Al-Azem w rozdartym wojną Damaszku w Syrii czy starożytnej metropolii Majów, Chichén Itzá w Meksyku. W przypadku wielu miejsc stworzyliśmy także złożone modele 3D, dzięki którym możecie obejrzeć budynek pod każdym kątem przy pomocy widoku 3D w Google Arts & Culture.Wśród najciekawszych obiektów, o których możecie dowiedzieć się więcej, znajdują się takie jak:Historyczne miasto Ayutthaya w TajlandiiEl Castillo, świątynia Kukulkan w Chichén Itzá w MeksykuPozostałości klifów w Mesa Verde w USAPałac Al-Azem w SyriiEl Castillo, świątynia Kukulkan w Chichén Itzá w Meksyku — chmura punktów 3DW ciągu ubiegłych siedmiu lat połączyliśmy siły z ponad 1500 muzeami w ponad 70 krajach świata, by przenieść ich kolekcje do internetu i sprawić, byście mieli kulturę całego świata na wyciągnięcie ręki. Projekt realizowany wspólnie z CyArk jest przełomowy dla Google Arts & Culture. To pierwszy raz, kiedy umieszczamy na swojej platformie obiekty dziedzictwa kulturowego w trzech wymiarach.Aby pomóc w pracy restauratorom, badaczom, edukatorom i całej społeczności ludzi, którzy pracują nad zachowaniem naszego dziedzictwa, otwieramy także dostęp do danych źródłowych zebranych przez CyArk na całym świecie. Teraz każdy może złożyć wniosek o ściągnięcie tych danych przy pomocy platformy Google Cloud, a następnie wykorzystać je na korzyść sfotografowanych skarbów kultury. Ale odkrywanie fascynujących szczegółów naszej nowej kolekcji nie jest zarezerwowane dla archeologów! Zobaczcie projekt Open Heritage od Google Arts & Culture w przeglądarce albo w bezpłatnej aplikacji dostępnej do pobrania na Androida lub iOS.Chance Coughenour, digital archaeologist and program manager, Google Arts & Culture     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh4.googleusercontent.com/HX5Z7093T2joFtISeT_bmaBEmSJbMR2b5NIP7VJ_zPAXjmH5vS9-RpgOJUdY6-SIOpTWUFu4YHGdUAYszu7ucJLzSXpQvUALQD1jHuZgftHdM1K-3B5ilbfwiAjcrZE4Cd5OjeCR Chance Coughenour digital archaeologist and program manager Google Arts & Culture \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2018-04-01T08:44:00.000+02:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Gdzie jest Wally? Znajdźcie go na Mapach Google!}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 Witajcie, przyjaciele!Mam na imię Wally. Uwielbiam podróżować dookoła świata — to wspaniała zabawa!Zawsze szukam nowych fantastycznych miejsc do odkrycia. Moja ostatnia przygoda zaczęła się w słonecznej Kalifornii, w Mountain View, gdzie odwiedziłem zespół Google. Było super!Przy okazji — nie podróżuję sam. Zawsze są ze mną moi zaufani przyjaciele: Wenda, Szczek, Czarodziej Białobrody. Jeździ z nami nawet ten podejrzany typ Lewus. Wy też możecie dołączyć — wystarczy, że mnie znajdziecie!Zaczynając od dziś, możecie przy pomocy Map Google razem z nami przeżywać wspaniałe przygody z okazji Prima Aprilis. Gotowi na wyzwanie? Podzieliłem się z Wami moją lokalizacją w Mapach Google na Androidzie, iOSie i w przeglądarce. Żeby zacząć mnie szukać, zaktualizujcie swoją aplikację albo wejdźcie na stronę google.com/maps. Kliknijcie “Zagraj”, kiedy zobaczycie, jak macham do was z boku ekranu.Ale to nie koniec zabawy. Kiedy mnie wytropicie, zabiorę Was ze sobą w podróż po całym świecie: będziecie mogli szukać mnie w kolejnych miejscach. Będzie fantastycznie!W czasie podróży będziecie mogli zdobyć najróżniejsze zwariowane odznaki, jeśli uda Wam się znaleźć mnie i moich przyjaciół. Pamiętajcie, jest wśród nas pies Szczek (ale widać tylko jego ogon), Wenda, Czarodziej Białobrody i Lewus.Gotowi na to, żeby do nas dołączyć? Jeśli mnie znajdziecie, zróbcie zrzut ekranu i podzielcie się nim z @GoogleMaps na Twitterze i Instagramie, oznaczając go hasztagiem #WaldoMaps. Ruszajmy w drogę!<!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->       \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2018-03-22T15:33:00.000+01:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b CloudOnBoard 2018: Chmura Google w Warszawie}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 W ostatni wtorek w Warszawie odbyła się druga polska edycja CloudOnBoard, największego wydarzenia deweloperskiego Google związanego z technologią danych w chmurze. CloudOnBoard to całodzienne, bezpłatne szkolenie z rozwiązań Google Cloud Platform, czyli szeregu usług chmurowych dla firm, takich jak Compute Engine, Kubernetes, App Engine, Big Query, Data Flow, Pub Sub czy uczenie maszynowe. CloudOnBoard w ciągu niespełna roku odwiedziło ponad 60 europejskich miast, gdzie szkoliło się kilkadziesiąt tysięcy osób. Pierwsza polska edycja odbyła się we wrześniu 2017 w Krakowie,  w szkoleniach wzięło wtedy udział ponad 500 osób. Na wtorkowym CloudOnBoard na Stadionie Narodowym zjawiło się aż 900 osób!W ramach CloudOnBoard osoby zajmujące się w swoich firmach rozwiązaniami IT i wdrożeniami chmurowymi mogły z pierwszej ręki uzyskać specjalistyczną wiedzę w zakresie technologii chmurowych Google Cloud Platform, a także zapoznać się z demami technologicznymi. Szkolenia to również  początek drogi do tego, aby zdobyć wiedzę niezbędną do uzyskania certyfikatu Cloud Solution Architect i uzyskania pracy związanej z technologiami chmurowymi Google. W  wydarzeniu brali też udział partnerzy wdrażający rozwiązania GCP w Polsce: Avalon, GoCloud,  Solwit i Integrated Solutions.W trakcie CloudOnBoard można było również porozmawiać z inżynierami pracującymi w polskim oddziale rozwoju produktów Google Cloud Platform. W naszym warszawskim biurze R&D powstają między innymi takie rozwiązania jak Kubernetes, Cloud Functions czy Zync. Jeśli budujesz startup, który potrzebuje obsłużyć przypływ internautów z całego świata, potrzebujesz miejsca w chmurze do przechowywania danych czy chcesz zastosować zaawansowane rozwiązania uczenia maszynowego w swojej firmie, to duża szansa, że te rozwiązania chmurowe Google powstały właśnie w Warszawie.Cieszymy się, że Warszawa staje się ważnym miejscem na technologicznej mapie Europy, jeśli chodzi o rozwiązania chmurowe i mamy nadzieję  w przyszłości organizować kolejne tego typu wydarzenia. Jesteś zainteresowany kolejnym CloudOnBoard lub innym związanym z Google Cloud Platform? Napisz do nas na adres cloudpolska@google.com i  pozostańmy w kontakcie!Magdalena Dziewguć, Territory Manager Google Cloud     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh5.googleusercontent.com/xv7dM712NYCzIwBYNQEiau-rdpPIRt9OPR-BUVfktuQ6sYpZ2bFf2Hvc6QUzUVxrv2zeZVvzxDApVKxlevSxxhkZY_DhFEEO6asGGH5wGiTuwiPsjqBl2NF793ZYDQu8HbUyVfj- Magdalena Dziewguć Territory Manager Google Cloud \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2018-03-15T14:02:00.002+01:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Bezpieczeństwo Androida w 2017 r.}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 Cel pracy naszego zespołu jest prosty: zabezpieczyć ponad 2 mld urządzeń z Androidem. Skupiamy się wyłącznie na tym i stale pracujemy nad usprawnieniem naszych zabezpieczeń, by użytkownicy czuli się bezpieczni.Dzisiaj udostępniamy nasz czwarty, coroczny raport dotyczący bezpieczeństwa Androida. Przygotowujemy te raporty, by pomóc edukować szerokie grono odbiorców na temat wielu warstw zabezpieczeń Androida i aby każdy mógł śledzić nasze działania związane z bezpieczeństwem.Jesteśmy zadowoleni z tego co udało się osiągnąć w poprzednim roku, ten wpis zawiera niektóre, lecz nie wszystkie, z najważniejszych wydarzeń 2017 roku. By poznać temat szerzej zachęcamy do zapoznania się z pełną wersją raportu, który dostępny jest pod adresem: g.co/AndroidSecurityReport2017.Google Play ProtectW maju ogłosiliśmy wprowadzenie usługi Google Play Protect, nowego miejsca dla całego pakietu zabezpieczeń Androida na ponad 2 miliardach urządzeń. Choć wiele z funkcji Play Protect zabezpieczało urządzenia z Androidem od lat, to chcieliśmy, aby były one bardziej widoczne i by zapewnić użytkowników, że nasze zabezpieczenia stale działają, by czuli się bezpiecznie.Najważniejszym celem Play Protect jest ochrona użytkowników przed potencjalnie szkodliwymi aplikacjami (PHA - Potentially Harmful Apps). Każdego dnia, Play Protect automatycznie skanuje ponad 50 miliardów aplikacji, inne potencjalne źródła szkodliwego oprogramowania oraz same urządzenia i podejmuje stosowne działania.Play Protect korzysta z wielu różnych taktyk zabezpieczenia użytkowników, a wpływ uczenia maszynowego w tym procesie już dziś jest bardzo istotny. W ubiegłym roku aż 60,3% potencjalnych szkodliwych aplikacji zostało wykrytych dzięki uczeniu maszynowemu i ten odsetek będzie się zwiększał.Ochrona urządzeń użytkownikówPlay Protect automatycznie sprawdza urządzenia co najmniej raz dziennie, a użytkownicy mogą też dokonać manualnego skanowania w dowolnym dowolnym momencie. Dzięki automatycznemu skanowaniu udało nam się w ubiegłym roku usunąć 39 mln przypadków wystąpień szkodliwego oprogramowania.Zaktualizowaliśmy również Play Protect, aby stawić wyzwanie nowym zagrożeniom, które pojawiają się w ekosystemie. Na przykład, zauważyliśmy, że prawie 35% nowych instalacji szkodliwego oprogramowania miało miejsce, gdy dane urządzenie było offline lub straciło dostęp do sieci. W rezultacie, w październiku 2017 r., uruchomiliśmy skanowanie offline w Play Protect i dzięki temu zapobiegliśmy instalacji 10 milionów wystąpień szkodliwego oprogramowania.Zapobieganie instalacjom szkodliwego oprogramowaniaUrządzenia pobierające aplikacje wyłącznie z Google Play miały o dziewięć razy mniejszą szansę na infekcję od urządzeń, które pobierały aplikacje z innych źródeł. Zabezpieczenia te są nadal ulepszane, częściowo dzięki dokładniejszemu sprawdzaniu przez Play Protect nowych aplikacji zamieszczanych w Sklepie Play. System sprawdził 65% więcej aplikacji niż w 2016 r.Play Protect nie tylko zabezpiecza Google Play - pomaga chronić także szerszy ekosystem Androida. W dużej mierze dzięki Play Protect, liczba instalacji szkodliwych aplikacji spoza Google Play spadła o ponad 60%.Aktualizacje bezpieczeństwaChociaż Google Play Protect jest świetną barierą ochronną przeciwko szkodliwemu oprogramowaniu, to współpracujemy również z producentami urządzeń, aby mieć pewność, że wersja Androida działająca na urządzeniach użytkowników jest aktualna i bezpieczna.Przez cały ostatni rok pracowaliśmy nad udoskonaleniem procesu wydawania aktualizacji bezpieczeństwa, dzięki czemu 30% więcej urządzeń otrzymało poprawki zabezpieczeń w porównaniu z 2016 r. Ponadto, nie zostały publicznie ujawnione żadne krytyczne luki w zabezpieczeniach dotyczących platformy Android, co do których nie pojawiłyby się aktualizacje lub rozwiązania zapobiegające. Było to możliwe dzięki programowi Android Security Rewards, lepszej współpracy ze społecznością specjalistów zajmujących się bezpieczeństwem, koordynacją z partnerami branżowymi oraz wbudowanym funkcjom bezpieczeństwa platformy Android.W 2017 r. nie ujawniono żadnych krytycznych luk w zabezpieczeniach platformy Android bez udostępnionej aktualizacji zabezpieczeń. Było to możliwe dzięki programowi Android Security Rewards (ASR), ulepszonej współpracy ze społecznością badaczy zabezpieczeń, koordynacji z partnerami branżowymi oraz wbudowanym funkcjom bezpieczeństwa platformy Android.Nowe zabezpieczenia w Androidzie OreoWprowadziliśmy szereg nowych funkcji bezpieczeństwa w Androidzie Oreo: od bezpieczniejszego pobierania aplikacji przez opuszczanie niezabezpieczonych protokołów sieciowych i zapewnienie większej kontroli użytkowników nad identyfikatorami po wzmocnienie kernela. O wielu z nich mówiliśmy w ciągu roku, inne mogły jednak pozostać niezauważone. Na przykład zaktualizowaliśmy interfejs overlay API, dzięki czemu aplikacje nie mogą już samodzielnie zablokować całego ekranu urządzenia i uniemożliwiać ich zamknięcia, co jest powszechną taktyką stosowaną przez oprogramowanie typu ransomware.Otwartość zwiększa bezpieczeństwo AndroidaWspominaliśmy o tym od dawna: otwartość Androida pomaga wzmocnić nasze zabezpieczenia. Od wielu lat ekosystem Androida korzysta z odkryć specjalistów zajmujących się bezpieczeństwem, tak było też w 2017 r.Programy nagradzania za wykrywanie luk bezpieczeństwaUbiegły rok był bardzo udany dla rozwoju programu Android Security Rewards. Wypłaciliśmy specjalistom zajmującym się bezpieczeństwem 1,28 miliona dolarów, a łącznie od początku programu ponad 2,2 mln USD. Zwiększyliśmy również wysokość nagród za exploity łamiące TrustZone lub Verified Boot z 50 tys. do 200 tys. USD, a te dotyczące zdalnego kernela z 30 tys. do 150 tys. USD.Równolegle wprowadziliśmy także program Google Play Security Rewards i zaoferowaliśmy dodatkowe nagrody tym specjalistom, którzy wykryją luki bezpieczeństwa w aplikacjach hostowanych w Google Play. Zewnętrzne konkursy bezpieczeństwaNasze zespoły brały udział w wielu zewnętrznych konkursach dotyczących ujawniania luk bezpieczeństwa takich jak Mobile Pwn2Own. W ramach ostatniej edycji tego konkursu, nie udało się znaleźć żadnych luk w urządzeniach Google Pixel. Spośród exploitów pokazywanych na urządzeniach z Androidem, nie udało się zreprodukować żadnego na urządzeniach zawierających niezmodyfikowany kod źródłowy Androida z projektu Android Open Source.Cieszymy się z tego co udało się osiągnąć w 2017 r. Będziemy kontynuować naszą pracę w tym roku i kolejnych latach, by użytkownicy Androida mogli czuć się bezpieczni.Dave Kleidermacher, Vice President of Security for Android, Play, ChromeOS     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh4.googleusercontent.com/UY72FxZRfSjD-D35Sh--P4HOwuf9-i-S9eX970XP6KCO5_oCF9MfeNzCGFv_9pWC1lNScMZQpInWvwf5hJKyjqX1w4Wns_DwOTbM_Fqe_JAsY8NIto3Ow0CUQpbFXC8B4xDLfnMI Dave Kleidermacher Vice President of Security for Android, Play, ChromeOS Google \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2018-03-14T13:08:00.000+01:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Ekosystem reklamowy, który służy wszystkim}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 Reklamy online odgrywają kluczową rolę w kształtowaniu dzisiejszej sieci - forum, na którym każdy autor dobrych pomysłów i treści może dotrzeć do wielu odbiorców oraz potencjalnie zarobić na życie. Wspierająca reklamy i bezpłatna dla wszystkich sieć musi być miejscem, gdzie można bezpiecznie i skutecznie tworzyć, uczyć się i reklamować. Niestety nie zawsze tak jest. Niezależnie od tego, czy chodzi o jednorazowy przypadek, czy o skoordynowane działanie oszustów próbujących nielegalnie zarobić, takie negatywne doświadczenia szkodzą całemu ekosystemowi. Dlatego od 15 lat rozwijamy nasz zespół, technologie i zasady, aby walczyć z problemami takimi jak szkodliwe reklamy, złośliwe oprogramowanie czy oszustwa związane z treścią reklam. W ostatnim roku udało nam się szybciej i w większej skali niż kiedykolwiek wcześniej, usuwać oszustów z naszego ekosystemu reklamowego.Usuwaliśmy 100 szkodliwych reklam na sekundęW 2017 r. wyłączyliśmy ponad 3,2 miliarda reklam, które naruszyły nasze zasady. To więcej niż 100 szkodliwych reklam na sekundę! Oznacza to, że jesteśmy w stanie zablokować większość z nich, na przykład reklamy mylące lub wyłudzające informacje, zanim zdążyły wprowadzić w błąd użytkowników. Wyłączyliśmy 79 milionów reklam, których zadaniem było przekierowywanie użytkowników na strony zawierające złośliwe oprogramowanie i usunęliśmy 400 tysięcy tych niebezpiecznych stron w ciągu minionego roku. Zablokowaliśmy także 66 milionów reklam typu trick-to-click oraz 48 milionów reklam próbujących zmusić użytkowników do zainstalowania niechcianego oprogramowania.Nowa technologia dla lepszej ochrony reklamodawcówW zeszłym roku usunęliśmy z naszej sieci 320 tysięcy wydawców za naruszenie wytycznych i zablokowaliśmy prawie 90 tysięcy stron oraz 700 tysięcy aplikacji mobilnych. Wprowadziliśmy również nową technologię, która umożliwiła nam usunięcie naruszających zasady reklam Google z ponad 2 milionów stron internetowych każdego miesiąca. Dzięki technologii pozwalającej nam działać na poziomie stron możemy lepiej chronić reklamodawców, usuwając więcej reklam z większej liczby witryn przy jednoczesnym zminimalizowaniu wpływu tych działań na uczciwych wydawców.Nowa technologia okazała się kluczowa dla lepszego egzekwowania zasad zakazujących monetyzacji niewłaściwych i kontrowersyjnych treści. W kwietniu 2017 r. rozszerzyliśmy nasze wytyczne o zakaz dotyczący niebezpiecznych i obraźliwych treści, aby przeciwdziałać przejawom dyskryminacji i nietolerancji. W efekcie usunęliśmy reklamy Google z 8 700 stron, które naruszyły te zasady.Walka z nieuczciwymi treściami onlineWielu właścicieli stron korzysta z naszych platform reklamowych, jak na przykład AdSense, aby wyświetlać reklamy na swoich stronach i czerpać z nich zyski. W zeszłym roku wypłaciliśmy 12,6 miliarda USD partnerom należącym do naszej sieci reklamowej. Jednak aby zarabiać na reklamach, trzeba również przestrzegać zasad - oznacza to, że doświadczenie użytkownika jest dla nas ważniejsze niż same reklamy. Nasze zasady dla wydawców pomagają nam utrzymać tę równowagę nawet wtedy, kiedy trendy w internecie ulegają zmianom. Na przykład w ostatnich latach zauważyliśmy wzrost liczby oszustów chcących skorzystać z rosnącej popularności wiadomości online. Nasze zasady nie pozwalają na czerpanie zysków ze stron zawierających mylące treści. Dla oszustów oznacza to zakaz podszywania się pod wydawców newsowych. W 2017 r. zauważyliśmy, że niewielka liczba wydawców była odpowiedzialna za większość tych nadużyć. Sprawdziliśmy 11 tysięcy stron pod względem potencjalnego naruszenia zasad związanych z mylącymi treściami. W efekcie zablokowaliśmy 650 z nich i usunęliśmy 90 wydawców z naszej sieci.Najczęściej spotykamy się z naruszaniem wytycznych dotyczących korzystania z fragmentów treści należących do innych wydawców. Zdarza się to, kiedy oszuści starają się zarobić w możliwie najkrótszym czasie i kopiują newsy lub treści z cudzych stron. W 2017 r. Zablokowaliśmy 12 tysięcy stron zawierających fragmenty, duplikaty lub całkowicie powielone treści - czyli o 2 tysiące więcej niż w 2016 r.Czy reklama z nagłówkiem “Ellen DeGeneres adoptowała słoniątko!” sprawiłaby, że chcielibyście w nią kliknąć? Nie jesteście sami. W ostatnich latach oszuści próbowali sprzedawać pigułki odchudzające poprzez reklamy, które wyglądały jak sensacyjne wiadomości i przekierowywały do stron sprzedających coś zupełnie innego niż newsy. Zawiesiliśmy ponad 7 tysięcy kont AdWords za podszywanie się pod tabloidy, o 5,6 tysiąca więcej niż w 2016 r.Nowe zasady w walce z pojawiającymi się zagrożeniamiKiedy tylko zauważymy powstanie nowych zagrożeń, aktualizujemy od razu nasze wytyczne. W zeszłym roku stworzyliśmy 28 zasad dla reklamodawców i 20 dla wydawców, aby walczyć z nowymi zagrożeniami i zadbać o doświadczenie użytkownika. W tym roku dodaliśmy już kilka wytycznych dotyczących reklam nieuregulowanych lub spekulacyjnych produktów finansowych, takich jak opcje binarne, kryptowaluty, rynki walutowe i kontrakty na różnicę kursową (CFD). Zaktualizowaliśmy już nasze zasady dotyczące hazardu, aby objąć nimi także pojawiające się ciągle nowe sposoby gry z przedmiotami o pozawirtualnej wartości (skins gambling). Wprowadzimy także nowy sposób certyfikacji dla obiektów rehabilitacyjnych, który umożliwi uprawnionym ośrodkom leczenia uzależnień skontaktowanie się z potrzebującymi użytkownikami. Nasza praca nad ochroną ekosystemu reklamowego nie kończy się tutaj – trwa cały czas. Wraz z rozwojem konsumenckich trendów ewoluują również nasze metody ochrony otwartej sieci, jak i sposoby oszustw w internecie. Polepszanie doświadczeń użytkowników związanych z reklamami poprzez usuwanie szkodliwych czy natrętnych reklam pozostanie naszym priorytetem.Scott Spencer, Director of Sustainable Ads, Google     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->      \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2018-03-13T15:54:00.000+01:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Nowa muzyka - dźwięki stworzone przez uczenie maszynowe}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 Technologia zawsze odgrywała ważną rolę w inspirowaniu muzyków do wprowadzania nowych, twórczych rozwiązań. Dzięki wzmacniaczowi gitarowemu muzycy rockowi mogli zacząć stosować całą nową paletę dźwięków, wykorzystując sprzężenie zwrotne i zniekształcenia. Z kolei syntetyzatory pomogły ukształtować muzykę elektroniczną. A co z dzisiejszymi nowymi technologiami, takimi jak modele i algorytmy uczenia maszynowego? Czy również dzięki nim można stworzyć nowe narzędzia twórczej ekspresji? Jaką rolę mogą odegrać w procesie tworzenia muzyki? Magenta, projekt badawczy Google, właśnie szuka odpowiedzi na te pytania.Na podstawie wykonanych już badań na styku uczenia maszynowego i muzyki Magenta w zeszłym roku przedstawiła NSynth (syntetyzator neuronowy). To algorytm uczenia maszynowego, który wykorzystuje głębokie sieci neuronowe, by nauczyć się cech dźwięków, a następnie wygenerować nowe na tej podstawie. Zamiast łączenia czy miksowania już istniejących brzmień,  NSynth tworzy zupełnie nowe, przy użyciu cech akustycznych tych oryginalnych. Dzięki temu można uzyskać na przykład dźwięk, który brzmi częściowo jak flet, a częściowo - jak sitar.Od tamtej pory Magenta dalej eksperymentowała z różnymi narzędziami i interfejsami muzycznymi po to, by algorytm był łatwiej dostępny i lepiej grał. W ramach swoich badań stworzyliśmy NSynth Super. To eksperymentalny instrument dostępny na zasadzie open source, który pozwala tworzyć muzykę przy wykorzystaniu całkowicie nowych dźwięków wygenerowanych przez algorytm NSynth z czterech różnych źródeł dźwięku. Za pomocą pokręteł muzycy mogą wybrać dźwięki źródłowe, na podstawie których algorytm stworzy nowe. Potem można sterować nowymi, unikalnymi dźwiękami łączącymi cechy akustyczne tych oryginalnych - wystarczy przesuwać palcem po ekranie dotykowym.NSynth Super można obsługiwać przy pomocy jakiegokolwiek źródła MIDI (np. DAW-u, sekwencera albo keybordu).  Częścią misji Magenty jest zamknięcie luki, która dziś dzieli twórczość artystyczną i uczenie maszynowe. To dlatego pracujemy ze społecznością artystów, programistów i naukowców zajmujących się uczeniem maszynowym - chcemy lepiej dowiedzieć się, jak narzędzia uczenia maszynowego mogą pomóc twórcom. Również dlatego wszystko, co wychodzi z naszego laboratorium - również NSynth Super - posiada biblioteki open source, w tym TensorFlow i openFrameworks. Jeśli jesteście programistami, muzykami albo łączycie te dwa zajęcia, możecie ściągnąć cały kod źródłowy, schematy i szablony projektu z GitHuba.Nowe dźwięki mają moc. Inspirują muzyków na nieoczekiwane sposoby, a czasem potrafią zdefiniować całkiem nowy styl lub gatunek muzyczny. Nikt nie jest w stanie przewidzieć, gdzie nowe brzmienia  wygenerowane przez uczenie maszynowe mogą zaprowadzić muzyków, ale mamy nadzieję, że pomogą artystom w twórczości i umożliwią jeszcze wspanialsze eksperymenty muzyczne.Więcej o NSynth Super można dowiedzieć się na stronie g.co/nsynthsuper.Douglas Eck, Research Scientist Magenta, Google Brain & Steve Vranakis, Creative Lab     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh6.googleusercontent.com/PR48dRtqhiP_x79eoX8tE0XYu9UgKZXq3an6qOxC1swQqOjooiSF7FgO8s8JsSdykK_7FCVY9Tc3OrHp-gTI8DgERCACVmXkIZdj4rmKUWo0Eu52xzk61rnZVWbjMgftAOwIuxfI Douglas Eck Research Scientist Magenta Google Brain \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2018-03-08T14:03:00.000+01:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Szkolenie z Machine Learning od Google pierwszy raz dostępne dla firm}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 Zespół Onet.pl jest jednym z uczestników pilotażowej edycji ML KickstarterTechnologie oparte na sztucznej inteligencji, w tym wykorzystujące Machine Learning (uczenie maszynowe), mają potencjał rozwiązywania skomplikowanych problemów, wspierając tym samym transformację cyfrową w wielu sektorach gospodarki. Dlatego to tak ważne, by z tych zaawansowanych narzędzi mogło skorzystać jak najszersze grono badaczy, studentów, programistów, ale też firm.ML Kickstarter to program edukacyjny dotyczący Machine Learning (uczenia maszynowego), który do tej pory dostępny był wyłącznie dla pracowników i inżynierów Google. Jego celem jest przygotowanie uczestników do opracowania i wdrożenia w pełni funkcjonującego modelu ML, rozwiązującego konkretne wyzwanie. Dzisiaj w Warszawie ruszyła pierwsza na świecie edycja tego kursu dostępna dla zewnętrznych firm i startupów. Program organizowany przez zespół Google Developers pozwala w ciągu trzech dni przejść całą ścieżkę od precyzyjnego zdefiniowania problemu, poprzez przygotowanie danych, aż po stworzenie pierwszego modelu opartego na TensorFlow - otwartym oprogramowaniu wykorzystującym Machine Learning, udostępnionym przez Google w 2015 roku. Podczas całego kursu stale obecni są inżynierowie Google oraz Google Developer Experts (GDEs), z którymi firmy mogą na bieżąco konsultować wykonywane zadania. W pierwszej edycji ML Kickstartera bierze udział kilka zespołów z Polski, w tym m.in Onet.pl, Esky.pl, FinAi oraz jeden ze Słowacji (Exponea). Wydarzenie odbywa się w przestrzeni Campus Warsaw.Kilka dni temu uruchomiliśmy też globalną stronę Learn with Google AI, udostępniając bogatą skarbnicę wiedzy wszystkim zainteresowanym. Znajdziecie tu kursy, tutoriale, dokumentację, materiały wideo, gry i inne zasoby edukacyjne na różnym poziomie skomplikowania. Znajdą tam coś dla siebie zarówno eksperci z zakresu deep learningu, jak i ci, którzy dopiero poznają podstawowe koncepcje związane z uczeniem maszynowym i sztuczną inteligencją. Sprawdźcie sami.  Chcecie otrzymać informację o kolejnych edycjach programu ML Kickstarter? Zostawcie nam swój e-mail tutaj.Ola Kraiński, Developer Relations Ecosystem Lead, Central & Eastern Europe     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh3.googleusercontent.com/QiXh1nLtTyjcCLec3pCOVunShI6mcNBA1FVAIqIylmWne-QrWh377ykyi-0Yco8nqlg7cXcjpeqExrpDiWB5fWe9DC6_JMehWpB6XujlkzkOGo_QB9LqSUbtDOqyczpx0xzxd0DV Ola Kraiński Developer Relations Ecosystem Lead, Central & Eastern Europe Google \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2018-03-08T10:20:00.000+01:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Nieodebrane połączenie, ale odebrany… film - wiadomości wideo w Google Duo}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 Czasem zdarza się tak, że kiedy chcecie na przykład pochwalić się Waszym nowym kulinarnym dokonaniem - Wasi bliscy akurat nie mogą odebrać  wideorozmowy. Albo kiedy Wasz najlepszy przyjaciel nie ma czasu, aby porozmawiać o wygranej ulubionej drużyny w ostatnim meczu. Nawet jeśli ktoś bliski przegapi Wasz telefon, nie traćcie szansy, aby pokazać mu dlaczego dzwoniliście. Od dzisiaj w Google Duo możecie zostawić wiadomość wideo jeżeli osoba, do której dzwoniliście nie mogła akurat rozmawiać.Jeżeli Wasz potencjalny rozmówca odrzuci albo przegapi połączenie, możecie nagrać wideo, ewentualnie tylko wiadomość głosową trwającą do 30 sekund. Kiedy już zarejestrujecie obraz lub sam dźwięk wystarczy wysłać go poprzez aplikację Duo. Aby natomiast odtworzyć otrzymaną wiadomość wideo dotknijcie ikony kontaktu nadawcy. A kiedy już obejrzycie przesłany filmik możecie dotknąć przycisku “Zadzwoń teraz”, aby szybko oddzwonić. Wideo wiadomości automatycznie znikają po jednym dniu od pierwszego obejrzenia, ale zawsze możecie zapisać te najciekawsze na Waszych telefonach. Więcej na temat tego jak działają wiadomości wideo przeczytacie tutaj.Dzięki wiadomościom wideo w Google Duo, możecie uchwycić ważne momenty i podzielić się nimi z Waszymi przyjaciółmi i rodziną nawet wtedy, kiedy ci są zajęci czymś zupełnie innym. Jak w przypadku wszystkich rozmów za pośrednictwem Duo, wiadomości wideo są zabezpieczone poprzez szyfrowanie end-to-end. W ciągu kilku najbliższych dni ta nowa funkcja będzie dostępna dla użytkowników Duo w wersji na Androida i iOS na całym świecie. Dave Lindsay, Product Manager     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  src="https://lh6.googleusercontent.com/WoU6L0cMHnxrvzhMCXT09R0l0ps59F5Eqzbfo_ZNNBvDZD2Jedcp2fceS8qErx9Ty1NeTjV76GTQ2CVoBAMzmCfKpwuKg7RkGHAY88LgwS53Pj6djhDlBjvQBvnOt1dnZTgKu4wm" Dave Lindsay Product Manager Google \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2018-03-07T15:39:00.000+01:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Maszyny uczą się kultury}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 Niezależnie od tego czy chodzi o pomoc lekarzom w diagnozowaniu chorób czy odszukiwanie zdjęć przedstawiających przytulanie, sztuczna inteligencja ma wiele wspólnego z naszą pracą w Google. W laboratorium Arts&Culture w Paryżu, przeprowadziliśmy serię eksperymentów nad wykorzystaniem sztucznej inteligencji w służbie kultury. Dzisiaj udostępniamy efekt naszej pracy - prototypy, które udało nam się zbudować dzięki 7-letniemu partnerstwu z 1500 instytucjami kultury z całego świata. Każda z tych eksperymentalnych aplikacji wykorzystuje algorytmy sztucznej inteligencji działające w tle, abyście mogli odkrywać więzi kulturowe pomiędzy dziełami sztuki poukrywanymi w archiwach - a nawet odnajdywać dzieła pasujące do wystroju Waszych domów.Art Palette Od wystroju wnętrz po modę, kolory odgrywają fundamentalną rolę w ekspresji, komunikowaniu swojej osobowości, nastroju i emocji. Art Palette umożliwi Wam wybór palety kolorów, i przy użyciu algorytmów wizualizacji komputerowych dopasuje dzieła sztuki z instytucji kultury z całego świata do wskazanych odcieni. Zobaczcie, że kolory mogą połączyć Irysy Van Gogh’a z 16-wiecznym irańskim folio i Liliami Wodnymi Monet’a. Natomiast jeżeli zrobicie zdjęcie Waszej dzisiejszej stylizacji lub wystroju mieszkania, dowiecie się więcej na temat historii dzieł sztuki, które odpowiadają Waszym kolorom. Obejrzyjcie jak legendarny projektant mody, Sir Paul Smith korzysta z Art Palette:Nowa przestrzeń dla historycznych zdjęć magazynu LIFE Od 1936 r. Magazyn LIFE uchwycił wiele z najbardziej charakterystycznych momentów 20. wieku. W trakcie 70 lat działalności, dla magazynu wykonano miliony zdjęć, jednak tylko 5% z nich zostało opublikowanych na łamach gazety. Możecie teraz przejrzeć 4 miliony z tych fotografii. Jednak od czego zaczęlibyście poszukiwania w archiwum, które ciągnie się przez około 1800 metrów i 3 magazyny? Eksperyment LIFE Tags wykorzystuje algorytmy rozpoznawania obrazu Google do skanowania, analizy i oznaczania wszystkich zdjęć z archiwów magazynu - od sukienek o linii A do sterowców. Wykorzystując automatycznie stworzone etykiety, narzędzie zmienia ten niespotykany zapis najnowszej historii i kultury w interaktywną sieć wizualną, którą teraz możecie odkrywać. Niezależnie czy interesują Was astronauci, charty afgańskie czy dzieci z zabawnymi minami, wystarczy, że otworzycie archiwum magazynu LIFE, a znajdziecie je przy pomocy dotknięcia przycisku. Identyfikacja dzieł sztuki z MoMa poprzez uczenie maszynoweNowojorskie muzeum sztuki nowoczesnej (The Museum of Modern Art in New York) począwszy od pierwszej wystawy w 1929 r., dokumentuje wszystkie kolejne organizowane przez siebie ekspozycje. Zebrane fotografie dokumentują wystawy, nie zawierają jednak informacji o przedstawionych na nich dziełach. Aby zidentyfikować kompozycję na danej fotografii trzeba by było przejrzeć 30 tysięcy zdjęć - zadanie, które zajęłoby miesiące, nawet najbardziej wprawnemu oku. Narzędzie zbudowane we współpracy z muzeum automatycznie zidentyfikowało 27 tysięcy dzieł sztuki i umożliwiło przekształcenie tego  repozytorium zdjęć w interaktywne archiwum wystaw.W 2016 r. zaprezentowaliśmy nasze pierwsze eksperymenty, w których wykorzystano sztuczną inteligencję do celów odkryć kulturowych. Od tamtej pory nawiązaliśmy współpracę z wieloma instytucjami i artystami, takimi jak scenograf Es Devlin, autor instalacji - dla londyńskiej Serpentine Galleries - wykorzystującej uczenie maszynowe do tworzenia poezji. Mamy nadzieję, że te eksperymentalne zastosowania nie tylko pozwolą Wam na odkrycie czegoś nowego, ale także ukształtują dyskusję nad przyszłością technologii oraz jej potencjału dla odkryć i kreatywności.Możecie sami przekonać się o efekcie naszych eksperymentów na g.co/artsexperiments albo poprzez bezpłatną aplikację  Google Arts & Culture na iOS i Androida. Damien Henry, Experiments team lead, Google Arts & Culture Lab     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  src="https://lh3.googleusercontent.com/PRpJKtuEnLIuHqPTBVMbaXjKV5bq423WejHZGQ82dxb3FG4XqTSrJzWa_0NlzTXGrrY2QR3thUU1aUxe9q-ypVuORhZXZ9S8UMTueZL0Xk6aAde-kqUctyVu-rCyaJ5sdZm2aLp7 Damien Henry Experiments team lead, Google Arts & Culture Lab Google \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2018-03-02T11:31:00.001+01:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Nowe zdjęcia Street View – 14 obiektów w 5 polskich miastach}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 Street View to nie tylko zdjęcia ulic wykonywane z samochodu Google, ale również wirtualne przechadzki po wnętrzach. Mogliście się o tym przekonać m.in. w ubiegłym roku, gdy na Mapach Google pojawiły się warszawskie dworce, stacje metra, galerie handlowe i sale Uniwersytetu Warszawskiego. Za pomocą funkcji Street View od dawna można również wirtualnie zwiedzać polskie muzea takie jak Polin czy Muzeum Narodowe. Dziś Google dodaje do puli miejsc, po których można odbyć wirtualny spacer, kolejne 14 obiektów położonych w Krakowie, Łodzi, Wrocławiu, Poznaniu i Warszawie.Miejska zieleńSpacer po zielonym parku nie musi być przyjemnością zarezerwowaną na wiosnę i lato. Od teraz możecie w każdych warunkach przejść się alejkami warszawskiego Pola Mokotowskiego oraz dwóch wrocławskich parków:  Staromiejskiego i tego na Wyspie Słodowej. Dzięki temu można na przykład z wyprzedzeniem wybrać miejsce na piknik albo zorientować się, którędy biegnie ścieżka rowerowa.Dla studentów i nie tylkoNa Mapach Google znalazły się także fotografie wnętrz dwóch krakowskich uczelni: Uniwersytetu Jagiellońskiego i Akademii Górniczo-Hutniczej. Użytkownicy Map Google mogą nie tylko przejść się po uczelnianych korytarzach, ale również zajrzeć do niektórych uniwersyteckich auli. W przypadku najstarszego polskiego uniwersytetu może być to także podróż w głąb historii, która zainteresuje nie tylko przyszłych studentów: Na zakupyDo listy centrów handlowych, po których możecie się przespacerować za pomocą Street View, dołącza aż 6 nowych obiektów z całej Polski. To położona w starym kompleksie fabrycznym łódzka Manufaktura, poznańskie centrum handlu i sztuki Stary Browar, dwie galerie zintegrowane z dworcami kolejowymi – Galeria Krakowska oraz Wroclavia – a także warszawska Arkadia i Galeria Mokotów.Sztuka, sport i podróżeParki, uczelnie i centra handlowe to niejedyne nowe punkty na Mapach Google. Od dziś fani sztuki mogą również odwiedzić Teatr Komedia we Wrocławiu, by przejść się po foyer i zajrzeć na scenę. Ci z was, którzy wolą sport, mają możliwość obejrzenia stadionu Legii na warszawskim Powiślu. Co więcej, do dostępnego już na Mapach Google warszawskiego Dworca Centralnego dołączył kolejny ważny polski węzeł komunikacyjny, czyli Kraków Główny. Street View – jak to się robi?Zespół Street View używa do fotografowania wnętrz niewielkiego, pchanego przez człowieka wózka zwanego Trolleyem. Trolley wyposażony jest w panoramiczny aparat wykonujący zdjęcia 360 stopni, lasery odczytujące odległości od ścian, czujniki ruchu, dysk twardy oraz komputer potrzebny do obsługi systemu. Z kolei w wąskich, ciasnych miejscach i wszędzie tam, gdzie można dotrzeć tylko pieszo, do robienia zdjęć Street View używany jest poręczny plecak – Trekker. Ważący ok. 20 kg Trekker posiada 15 soczewek, z których każda jest skierowana w innym kierunku, co pozwala wykonywać panoramy 360 stopni.Aby obejrzeć zdjęcia Street View, wystarczy wejść na Mapy Google i w obrębie konkretnego miejsca przybliżyć je do maksymalnego poziomu. Można też przeciągnąć ikonkę pomarańczowego ludzika (Pegmana) na Mapy Google. Miejsca z niebieskim obrysem zostały sfotografowane w ramach Street View. Funkcja Street View jest także dostępna w mobilnej aplikacji Mapy Google – użytkownik musi przytrzymać palec na mapie w miejscu, które chce obejrzeć, a potem dotknąć miniatury zdjęcia w lewym dolnym roku ekranu.Piotr Zalewski, Communications & Public Affairs Manager     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->   Piotr Zalewski Communications & Public Affairs Manager Google \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2018-02-20T16:22:00.000+01:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Powitajcie nowy, lepszy sposób płatności od Google}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 Proste, szybkie płatności, łatwy dostęp do nagród i ofert, jedno miejsce na zakupy, realizację bonów i wszystkie karty płatnicze. W Google pracowaliśmy nad tym, aby użytkownicy na całym świecie mogli dokonywać wszystkich transakcji w bezpieczniejszy i łatwiejszy sposób. Dzięki temu od dziś możecie w pełni korzystać z tych nowych możliwości w aplikacji Google Pay na Androida. Aplikacja to tylko część tego, co dla Was przygotowaliśmy. Obecnie pracujemy nad uruchomieniem Google Pay we wszystkich produktach Google, żebyście zawsze mogli płacić w ten sam sposób, za pomocą kart zapisanych na swoim Koncie Google – niezależnie od tego, czy dokonujecie zakupu w Chrome, Sklepie Google Play czy poprzez inny produkt Google. Współpracujemy także z partnerami online i w sklepach stacjonarnych, więc już niedługo zobaczycie Google Pay na stronach internetowych, w aplikacjach oraz w swoich ulubionych sklepach i lokalach w każdej części świata. Już teraz możecie sprawdzić jak działa Google Pay w aplikacji Airbnb, a w ciągu najbliższych tygodni trafi do aplikacji iTaxi.Podczas gdy my dostosowujemy Google Pay do coraz większej liczby urządzeń i usług, Wy możecie w nowej aplikacji sprawdzić, co dla Was przygotowaliśmy. Zobaczcie sami:Pomocne informacje podczas zakupówEkran główny w Google Pay daje Wam łatwy dostęp do wszystkich niezbędnych informacji dokładnie wtedy, kiedy ich potrzebujecie. Możecie tam sprawdzić swoje ostatnie zakupy, znaleźć najbliższe sklepy, odkrywać nagrody i zapoznawać się z pomocnymi wskazówkami.Wszystkie Wasze karty w jednym miejscuZakładka “Karty” zawiera wszystko, czego potrzebujecie do płatności. To tutaj znajdziecie – uporządkowane i zawsze gotowe do użycia – swoje karty kredytowe i debetowe, programy lojalnościowe, oferty, a nawet wszystkie karty podarunkowe, które dostaliście np. na urodziny.Zabezpieczenia i szyfrowanie GooglePodobnie jak wszystkie nasze produkty, Google Pay dysponuje silnymi zabezpieczeniami, które dobrze chronią Wasze konto i dane osobowe przed atakami. Innymi słowy – nie martwcie się, jesteście z nami bezpieczni.Wszystkie Wasze ulubione funkcjeDla tych z was, którzy od dawna są fanami Android Pay, mamy dobrą wiadomość: nie musicie się martwić  - funkcje, które tak lubicie, nie znikną. Nadal będziecie mogli korzystać ze wszystkich korzyści i zabezpieczeń od Waszych banków, a do tego z zapewnianej przez nas dodatkowej ochrony (pamiętajcie: Google Pay nie podaje Waszego numeru karty przy płatności). A jeśli chodzi o wszystkie formularze do płatności online, których wypełnianie zajmuje tyle czasu, po przejściu do koszyka możecie po prostu wybrać Google Pay i zapłacić paroma dotknięciami ekranu.Więcej funkcji przedstawimy Wam już niebawem.A może chcielibyście wprowadzić płatności za pomocą Google Pay w swojej aplikacji, na własnej stronie internetowej albo w prowadzonej przez siebie firmie? Deweloperzy mogą w tym celu podjąć współpracę z naszymi partnerami obsługującymi płatności (już wkrótce pojawią się kolejni partnerzy w Polsce), a wszystkie potrzebne narzędzia znajdą na naszej witrynie dla deweloperów.Gotowi, żeby wypróbować aplikację Google Pay? Właśnie zaczęliśmy ją udostępniać w Sklepie Google Play, do wszystkich użytkowników trafi w ciągu kilku najbliższych dni.Piotr Zalewski, Communications & Public Affairs Manager     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  src="https://lh6.googleusercontent.com/zFuX8gZZXsNgUlTD04rK25Xf3xAMk7JK3Jwtmwjws94h5cf_buNMLjJQ_G9Nn5CUW1geU07UDzc0INvJdurqePRcORxZhqEt_Icu524-2jj1VgmDXn4rZ1CzZbBqvHJO6AQj1Ur2 Piotr Zalewski Communications & Public Affairs Manager Google \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2018-02-06T10:12:00.000+01:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Dzień Bezpiecznego Internetu: narzędzia, które zapewnią Wam bezpieczeństwo w sieci}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 Dziś obchodzimy Dzień Bezpiecznego Internetu. To okazja, gdy firmy technologiczne, przedsiębiorstwa zajmujące się bezpieczeństwem, organizacje pozarządowe i ludzie na całym świecie wspólnie zastanawiają się nad kwestią bezpieczeństwa w sieci.W Google zależy nam na Waszym bezpieczeństwie - zarówno wtedy, kiedy używacie naszych produktów, jak i w innych miejscach w internecie. Przykładowo, Google Play Protect automatycznie sprawdza aplikacje, żeby Was chronić; w ramach systemu flagowania wideo zaufani użytkownicy oznaczają szkodliwe treści na YouTube; za pomocą platformy Moje Konto zapewniamy Wam przejrzysty dostęp i kontrolę waszych danych osobowych. To wszystko po to, byście czuli się bezpiecznie, kiedy używacie naszych produktów i odkrywacie ich kolejne funkcje.Wiemy, że zapewniając Wam bezpieczeństwo, musimy skupiać się nie tylko na naszych własnych produktach. Dlatego zawieramy porozumienia z innymi przedstawicielami branży technologicznej, dzieląc się zasobami i technologią. Dzięki temu powstały narzędzia takie jak Bezpieczne Przeglądanie, które chroni ponad połowę użytkowników internetu na świecie przed niebezpiecznymi stronami, wspólne standardy takie jak Trust Project, dzięki którym możecie ocenić wiarygodność informacji w sieci, albo inicjatywy dzielenia się wiedzą takie jak Hash Sharing Database, która wykrywa kwalifikujące się do usunięcia ekstremistyczne treści na różnych platformach. Chcemy, żebyście mogli odkrywać świat internetu w lepszy, bezpieczniejszy sposób.Z okazji Dnia Bezpiecznego Internetu chcemy Wam przypomnieć o naszych niedawno zaprezentowanych narzędziach, które zapewniają Wam dodatkową ochronę online. Zawsze będziemy ulepszać nasze produkty, żebyście byli pewni, że Wasze informacje są z nami bezpieczne.Nowe funkcje Sprawdzanie Zabezpieczeń - skrojone na miaręOstatnio przedstawiliśmy Wam nową wersję narzędzia Sprawdzania Zabezpieczeń, w którym teraz widoczne są spersonalizowane wskazówki, dzięki którym możecie podnieść bezpieczeństwo swojego konta. Zamiast takiej samej listy porad dla każdego, Sprawdzanie Zabezpieczeń to teraz skrojony na miarę przewodnik po zabezpieczaniu Waszych danych - Wasz własny, osobisty doradca do spraw bezpieczeństwa.Sprawdzanie Zabezpieczeń w jasny sposób pokazuje stan bezpieczeństwa i spersonalizowane wskazówki, dzięki którym zwiększycie bezpieczeństwo kontaKiedy uruchamiacie to narzędzie, automatycznie zobaczycie swój status bezpieczeństwa: zielony znaczek oznacza, że wszystko jest w porządku, a żółty lub czerwony wykrzyknik — że co najmniej jedna kwestia wymaga Waszej uwagi. Narzędzie Sprawdzania Zabezpieczeń będzie ulegać zmianom w miarę pojawiania się nowych zagrożeń. Za jego pośrednictwem będziemy przekazywać Wam istotne, aktualne rady dotyczące bezpieczeństwa Waszego konta. Możecie sprawdzić swoje zabezpieczenia na stronie g.co/securitycheckup. Najsilniejsze zabezpieczenie Google dla tych, którzy najbardziej go potrzebująKiedy działa się na taką skalę jak Google, zwykle trzeba projektować usługi tak, by mogły posłużyć miliardom ludzi. Ale w kwestii bezpieczeństwa w internecie potrzeby poszczególnych użytkowników mogą bardzo się od siebie różnić.To dlatego w październiku wprowadziliśmy program Ochrony Zaawansowanej. To najsilniejsze zabezpieczenie Google zaprojektowane z myślą o osobach, które z dużym prawdopodobieństwem mogą stanowić cel ataków i dla zapewnienia lepszej ochrony swoich kont Google są gotowi zaakceptować odrobinę niższy komfort korzystania z usług.Mogą to być na przykład członkowie sztabów wyborczych, którzy przygotowują się do nadchodzących wyborów; dziennikarze, którzy muszą chronić swoje źródła; albo osoby w trudnych sytuacjach, które potrzebują ochrony. Czasem nawet najbardziej ostrożni i uważni użytkownicy mogą ulec atakowi phishingowemu — szczególnie łatwo jest o to wtedy, gdy jest on skierowany indywidualnie na konkretnego użytkownika.Jeśli zapiszecie się do programu Ochrony Zaawansowanej, będziemy regularnie aktualizować zabezpieczenia Waszego konta, by chronić Was przed nowymi zagrożeniami. To oznacza, że nasz program zawsze zapewni Wam najsilniejszą możliwą ochronę, jaką może zaoferować Wam Google.Program w pierwszej kolejności skupia się na trzech kluczowych obszarach.Najsilniejsze zabezpieczenia antyphishingowe: Przy logowaniu się na konto wymagane jest użycia klucza bezpieczeństwa. To małe urządzenie bezprzewodowe lub przeznaczone do włożenia do portu USB, które stanowi najbezpieczniejszą wersję weryfikacji dwuetapowej. Zapewnia też najlepszą ochronę przed phishingiem. Korzysta z szyfrowania kluczem publicznym oraz z podpisu cyfrowego, by zweryfikowaćże to naprawdę Wy próbujecie zalogować się na konto. Haker, który nie ma Waszego klucza bezpieczeństwa, zostanie automatycznie zablokowany — nawet jeśli zna hasło do Waszego konta.Ochrona najwrażliwszych danych przed przypadkowym udostępnieniem: Czasem ludzie niechcący przyznają złośliwym aplikacjom dostęp do swoich danych Google. Program Ochrony Zaawansowanej zapobiega takim sytuacjom, automatycznie blokując pełen dostęp do Waszego konta Gmail i Dysku aplikacjom, które nie znajdują się na konkretnej zamkniętej liście. Obecnie składa się ona wyłącznie z produktów Google, ale w przyszłości planujemy powiększyć tę grupę.Blokowanie nieuprawnionego dostępu do konta: Inny sposób, którzy hakerzy często wykorzystują, by dostać się do Waszego konta, to podszywanie się pod Was i udawanie, że zostali niesłusznie zablokowani. Dlatego dla użytkowników programu Ochrony Zaawansowanej w procesie odzyskiwania konta przewidziane są dodatkowe kroki — w tym kontrola i pytania o to, w jaki sposób straciliście dostęp do konta.Do programu Ochrony zaawansowanej zapisać może się każda osoba, która ma osobiste konto Google. Na razie trzeba w tym celu korzystać z przeglądarki Chrome, ponieważ obsługuje ona standard U2F dla kluczy bezpieczeństwa. Sądzimy jednak, że inne przeglądarki także niebawem udostępnią taką opcję.Obecnie program Ochrony Zaawansowanej jest dostępny wyłącznie dla konsumenckich kont Google. By zapewnić podobną ochronę kontom G Suite, administratorzy takich kont powinni skorzystać z dodatkowych informacji o kluczach bezpieczeństwa i białych listach aplikacji.Do programu Ochrony Zaawansowanej można zapisać się na stronie g.co/advancedprotection.Gerhard Eschelbeck, VP - Security & Privacy Engineering / Stephan Micklitz, Director of Engineering     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh4.googleusercontent.com/n0mDL9CAocKgS8Jff7STOUJzNN0JXIrTFl-XQlFa0oYIpr3fCh76ldvyIKDlmmqkcHHT5q5uWUeGvPv57DjUxsWNfakD65CPX5Gfb3X3zZYINEhRbGfu8ovwRb7DiA_4myb-tjdp Gerhard Eschelbeck VP - Security & Privacy Engineering / Stephan Micklitz, Director of Engineering Google \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2018-02-01T15:32:00.000+01:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Jeszcze więcej wsparcia Google dla startupów - nowe inicjatywy Campus Warsaw}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 Tylko w ciągu 2 lat startupy zrzeszone w Campus Warsaw utworzyły ponad 1000 miejsc pracy i pozyskały niemal 60 milionów złotych finansowania. Wśród nich jest 10 młodych firm − absolwentów pierwszej polskiej edycji programu Campus Residency. Startupy, które chcą powtórzyć ich sukces, już od dziś mogą zgłosić się do kolejnej edycji tego 6-miesięcznego programu wsparcia dla firm w fazie wzrostu. To nie jedyne wieści z Campus Warsaw: Google uruchomił również polską stronę startup.google.pl, na której przedsiębiorcy znajdą zbiór narzędzi i informacji niezbędnych do rozpoczęcia i rozwoju efektywnej działalności na rynku. Sukces polskich rezydentówUdział w pierwszej edycji Campus Residency zapewnił zakwalifikowanym startupom możliwość skupienia się na swojej działalności przy jednoczesnym wsparciu ekspertów. Przez 6 miesięcy przedsiębiorcy mogli nie tylko bezpłatnie przenieść swoje biura do Campus Warsaw, ale także korzystać z cyklicznych szkoleń oraz porad ekspertów i mentorów Campusu. Młode firmy otrzymały również dostęp do globalnej sieci Google for Entrepreneurs, czyli 55 przestrzeni partnerskich na całym świecie. Celem programu było zidentyfikowanie trzech wyzwań, którym uczestnicy muszą stawić czoła, by osiągnąć globalny rozwój. Dziesięciu rezydentom udało się  w ciągu pół roku osiągnąć bardzo dobre wyniki − średni wzrost przychodów o 137%, otrzymanego finansowania o 44% i liczby utworzonych przez nich miejsc pracy o 28%. Już dzisiaj rozpoczyna się rekrutacja do kolejnej edycji - zgłoszenia przyjmowane będą do 25 lutego. Aplikować można pod adresem campus.co/wawresidency. Program jest skierowany głównie do startupów w fazie wzrostu a zgłoszenia będą otwarte dla wszystkich młodych firm z Polski i Europy Środkowo-Wschodniej. Poniżej znajdziecie listę absolwentów pierwszej polskiej edycji Campus Residency:Autenti − platforma do autoryzacji dokumentów i zawierania umów przez internet na komputerze lub urządzeniu mobilnym. Wystarczy podpis elektroniczny i jedno kliknięcie, aby zaoszczędzić czas i zwiększyć liczbę sprzedaży.theConstruct − platforma do projektowania i przeglądania projektów w wirtualnej rzeczywistości. Dzięki theConstruct w kilka minut można utworzyć profesjonalny spacer w VR i udostępnić go klientom niezależnie od tego, jakiego używają urządzenia lub zestawu.Oscar Senior − czeska platforma umożliwiająca seniorom dostęp do opieki i innych usług. Oscar Senior daje użytkownikom wygodny dostęp do serwisów online, co podnosi jakość ich życia i pozwala dłużej pozostać niezależnymi.OvuFriend − platforma dla kobiet starających się o dziecko. OvuFriend wykorzystuje technologię, naukę i zaawansowaną algorytmikę, aby pomóc użytkowniczce jak najszybciej zajść w ciążę. Bazuje na faktach i danych o zdrowiu oraz płodności kobiet.Xchanger.io − platforma dla firm i klientów indywidualnych stworzona do porównywania ofert wymiany walut w kantorach internetowych i stacjonarnych. Umożliwia dopasowanie oferty do preferencji użytkownika takich jak rodzaj konta bankowego, rodzaj przelewu czy możliwości negocjacyjne.Yestersen − platforma z przedmiotami vintage, która pozwala kupcom wycenić swoje przedmioty i sprzedać je 3 razy szybciej niż odbyłoby to się w tradycyjny sposób. Natomiast klienci zyskują wygodny i bezpieczny dostęp do tysięcy unikatowych mebli, lamp czy dekoracji.Quotiss − narzędzie do zarządzania cenami frachtu morskiego. Działanie aplikacji jest 100 razy szybsze niż jakiekolwiek inne oprogramowanie na rynku i wyklucza błędy związane z wyceną.WealthArc − platforma wspierająca firmy inwestycyjne w zarządzaniu portfelami przy wykorzystaniu rozwiązań chmurowych, analizy Big Data i systemów uczących się.UserEngage − narzędzie do automatyzacji marketingu w czatach i mailach, które zwiększa zaangażowanie użytkowników oraz konwersję. Pozwala dostarczać spersonalizowane wiadomości każdemu potencjalnemu klientowi.Kredytmarket − platforma udzielająca małym firmom kredytów przez internet w ciągu kilku minut i przy małych kosztach. Pożyczki są finansowane przez inwestorów, którym zależy na stabilnym i pozbawionym ryzyka wzroście zwrotu z inwestycji.Najważniejsze informacje dla startupów w jednym miejscuDzisiaj uruchomiliśmy również nową stronę, która pomoże startupom uzyskać wiedzę niezbędną do prowadzenia biznesu: portal startup.google.pl/. Znajdą się tam zasoby i narzędzia służące rozwojowi firmy oraz informacje o wszystkich programach akceleracyjnych Google dostępnych dla startupów z Polski. Portal zawiera też bazę doświadczeń i porad − od zespołów Google i innych startupów − dotyczących zatrudniania, budowania zespołu i pozyskiwania funduszy. Przedsiębiorcy znajdą tam również informacje o sieci Campusów oraz partnerskich społecznościach startupowych na całym świecie, gdzie mogą nawiązywać relacje ze swoimi partnerami, klientami, mentorami albo przyszłymi inwestorami. Strona startup.google.pl/ daje także dostęp do wszystkich produktów i narzędzi cyfrowych przydatnych firmom rozwijającym działalność i wchodzącym na nowe rynki − takie jak Market Finder czy Google Cloud Platform − globalne usługi chmury Google, które powstają w centrum inżynierskim w Warszawie.Campus Warsaw nie zwalnia tempa W ciągu dwóch lat działalności do społeczności Campus Warsaw zapisało się ponad 13 tys. członków, 37% z nich to kobiety, a 18% pochodzi z zagranicy. Tylko w 2017 r.  Campus zorganizował 400 wydarzeń, w których wzięło udział ponad 22 tys. osób. Od otwarcia Campusu zrzeszone w nim startupy pozyskały niemal 60 milionów złotych finansowania i utworzyły ponad 1000 miejsc pracy. Rafał Plutecki, Head of Campus Warsaw     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh4.googleusercontent.com/mBE4kZrsl8ibdEm92DCS68Mf1te5Vdw3VRDnxC4xmTVoC7lk5o-_bnRvFXjgw_XydSw_zNcviuhmq3eF07p6ZwoNSe4NGpOo40z8hZF9UMmP2Dq5mwRJE8_gc0sICs3HK86UADm8 Rafał Plutecki Head of Campus Warsaw Google \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2018-01-25T15:29:00.000+01:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Większa kontrola z nowymi funkcjami w Ustawieniach reklam}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 Tworzenie narzędzi, które zapewniają użytkownikom przejrzystość i kontrolę nad swoimi danymi jest i zawsze było dla nas priorytetem. Przez lata udoskonaliliśmy swoje narzędzia także po to, by pomóc Wam mieć lepsze doświadczenia z reklamami. W 2009 r. uruchomiliśmy pojedynczy panel kontroli reklam (jego oryginalna nazwa brzmiała Ads Preferences Manager), w 2011 r. — Why This Ad, w 2012 r — Mute This Ad, by następnie dodać je do Waszego centralnego panelu kontroli danych: Moje Konto.Dziś ogłaszamy nowe funkcje dotyczące Ustawień reklam i usuwania niechcianych reklam. Wszystko po to, byście mieli większe możliwości wyciszania reklam wyświetlanych w Google oraz na innych stronach internetowych i aplikacjach.Nie potrzebujecie reklam przypominających? Teraz możecie usunąć je w ustawieniach.Powiedzmy, że tej zimy pokonaliście w swoich starych butach już zbyt wiele zasp i w końcu musicie sobie kupić nowe śniegowce. Wchodzicie na stronę firmy, dajmy na to, Zimowe Buty, dodajecie do koszyka parę butów, ale ich nie kupujecie: chcecie jeszcze się rozejrzeć i zobaczyć, co mają w ofercie inni producenci. Kiedy następnym razem robicie zakupy online, firma Zimowe Buty może wyświetlać Wam reklamy zachęcające do tego, byście wrócili na ich stronę i kupili buty, które włożyliście przedtem do koszyka.Takie reklamy przypominające mogą być użyteczne, ale jeśli zdecydowaliście, że jednak nie chcecie kupić butów w sklepie Zimowe Buty, nie są Wam już potrzebne pochodzące stamtąd reklamy. Nowa opcja w Ustawieniach reklam pozwoli Wam kontrolować wyświetlanie takich przypominajek. Od dziś będziecie mogli wyłączać je także w aplikacjach i na stronach, które współpracują z nami w kwestii wyświetlania reklam. W najbliższych miesiącach mamy zamiar rozszerzyć tę funkcję również na YouTube, Wyszukiwarkę i Gmail. Więcej informacji o nowej funkcji znajdziecie w tym artykule w naszym Centrum Pomocy.W każdej chwili możecie włączyć i wyłączyć personalizację reklam w swoich Ustawieniach reklam. Teraz możecie tam także sprawdzić informacje o reklamach przypominających i zdecydować, którzy reklamodawcy mogą Wam je wyświetlać.Większa kontrola: usuwanie niechcianych reklamW 2012 r. wprowadziliśmy funkcję usuwania niechcianych reklam, byście mogli blokować te spośród nich, których nie chcecie widzieć. Nowa opcja spotkała się z bardzo pozytywnym odzewem. Miliony ludzi na co dzień korzystają z możliwości usuwania niechcianych reklam, a w samym tylko 2017 r. dotarło do nas ponad 5 miliardów informacji zwrotnych, dzięki którym wiemy, że usuwacie reklamy, które Was nie dotyczą. Na podstawie Waszych komentarzy usunęliśmy z naszej sieci reklamowej ponad milion reklam.Funkcja Usuwanie niechcianych reklam pozwala je blokować na stronach internetowych i w aplikacjach mobilnychDziś dodajemy do funkcji usuwania niechcianych reklam dwie ważne aktualizacje.Po pierwsze, narzędzie będzie teraz automatycznie dopasowywało reklamy do Waszych preferencji (według tego, co zaznaczycie w ustawieniach konta) na każdym urządzeniu, na którym jesteście zalogowani na swoim Koncie Google. Jeśli usuniecie reklamę sklepu Zimowe Buty na swoim smartfonie, nie będzie się już wyświetlać także na Waszym laptopie.Po drugie, najprawdopodobniej zobaczycie funkcję usuwania reklam w nowych miejscach — rozszerzamy tę opcję tak, by była dostępna w jeszcze większej liczbie aplikacji i stron, które są partnerami Google w zakresie wyświetlania reklam.Korzystajcie z Google dokładnie tak, jak chcecieCodziennie z Google korzystają miliardy ludzi, spośród których każdy ma inne doświadczenia z naszymi produktami. Tworzymy i udoskonalamy narzędzia takie jak Moje Konto, Przegląd ustawień prywatności czy Moja aktywność właśnie po to, byście mogli łatwo przeglądać swoje dane w Google i w każdej chwili móc zmienić swoje preferencje dotyczące prywatności.Przez cały czas pracujemy nad ulepszaniem tych paneli. Kilka miesięcy temu, we wrześniu, przedstawiliśmy Wam dużą aktualizację Panelu Google, czyli naszego narzędzia, w którym możecie przejrzeć dane na swoim Koncie Google. Teraz jest łatwiejszy w użyciu na ekranie dotykowym i jest lepiej zintegrowany z Moim Kontem.Panel Google przed i po niedawnej aktualizacjiNasze produkty przez cały czas ewoluują. Nowe narzędzia, o których mowa powyżej, będą zmieniały się wraz z nimi. Zależy nam na tworzeniu produktów, dzięki którym to Wy kontrolujecie swoje dane — i dziś, i w przyszłości.Jon Krafcik, Group Product Manager, Data Privacy and Transparency     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->      \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2018-01-08T17:02:00.000+01:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Google Pay: wszystkie płatności w jednej usłudze}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 Czy kiedykolwiek zapłaciliście za zakupy przy pomocy Android Pay, użyliście przeglądarki Chrome, żeby automatycznie wypełnić dane płatności albo kupiliście aplikację w Sklepie Play? Jeśli tak, to znacie już niektóre sposoby, w jakie Google ułatwia Wam płacenie za zakupy w sieci i w sklepach stacjonarnych. W ciągu ubiegłego roku pracowaliśmy nad tym, by dokonywanie płatności stało się jeszcze prostsze, bezpieczniejsze i bardziej spójne.Dzisiaj z radością ogłaszamy, że łączymy wszystkie sposoby dokonywania płatności w Google, w tym Android Pay i Google Wallet. Teraz będą tworzyły jedną markę: Google Pay.Dzięki Google Pay dane płatności zapisane na koncie Google danej osoby będą dla niej łatwiej dostępne - dzięki temu będziecie mogli płacić za swoje zakupy szybko i ze spokojną głową. W ciągu najbliższych tygodni Google Pay zadebiutuje w sieci, w sklepach stacjonarnych i produktach Google.[ YouTube | Chrome | Fandango | Terminal płatniczy ]Szukajcie Google Pay przy płaceniu w aplikacjach Google, w sieci i sklepach stacjonarnychGoogle Pay jest już dostępne np. na Airbnb, a także w innych aplikacjach i portalach. Deweloperzy mogą z kolei odwiedzić naszą stronę Payment Solutions, żeby przeczytać o tym, jak wdrożyć Google Pay, lub nawiązać współpracę z naszymi partnerami takimi jak Braintree, Shopify i Stripe, żeby jeszcze szybciej zintegrować naszą usługę ze swoim produktem. Kolejni partnerzy są w planach, poinformujemy o ich dołączeniu na stronie dla deweloperów.Połączenie wielu sposobów płatności pod jednym szyldem to dopiero pierwszy krok dla Google Pay. Nie możemy się już doczekać, żeby pokazać Wam więcej!Pali Bhat, VP of Product Management, Payments     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh4.googleusercontent.com/OdHFmWXSCaagtYKm04s1UFeVfjx97IOpiLMGuxKsyVKbNO0zXYZInTIjPhAR9qDJCheCJcQcc0QuDgrQyT6Y1Ei1AC9x0ONMOTxMLWflB7JVbFXPVvPDJzvwpQ4H467eoQXCk6K2 Pali Bhat VP of Product Management, Payments Google \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2017-12-13T09:29:00.000+01:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Rok w wyszukiwarce: czego Polacy szukali w Google w 2017 r.}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 Losowanie Mistrzostw Świata w piłce nożnej, „Ucho Prezesa”, przepisy na grzyby, a także fidget spinner i San Escobar – między innymi te hasła najbardziej zyskiwały na popularności w wyszukiwarce Google w 2017 r. Jakie inne tematy zwróciły największą uwagę Polaków? Google prezentuje coroczne zestawienie Rok w wyszukiwarce, czyli listę haseł najbardziej zyskujących na popularności w mijającym roku.Po tegorocznych wyszukiwaniach jak na dłoni widać, czym żyła Polska w 2017 r. Patrząc na główną listę haseł najszybciej zyskujących na popularności widać zainteresowanie sportem: przyszłorocznym mundialem w Rosji czy skokami narciarskimi. Z kolei hasła z kategorii „przepisy” i rozpoczynające się od „jak” podpowiadają, że dzięki sprzyjającej pogodzie prawdziwą polską dyscypliną narodową stało się… grzybobranie. Dużą popularnością cieszyły się krajowe seriale, spośród których największą furorę zrobiło „Ucho Prezesa”: nie tylko otwiera ono listę „Polskie seriale”, ale zajęło też trzecie miejsce na ogólnej liście wyszukiwań najszybciej zyskujących na popularności. Wyniki wyszukiwania odzwierciedlają też Wasze zainteresowanie teleturniejem „Milionerzy” – masowo sięgaliście po smartfony, by znaleźć właściwe odpowiedzi na padające w nim pytania, co szczególnie dobrze widać po hasłach zaczynających się od „Co to jest” i „Dlaczego”. Najwięcej praktycznych zapytań dotyczących codziennego życia znalazło się natomiast w kategoriach „Gdzie” i „Ile kosztuje”. Poniżej znajdziecie pełne listy Roku w wyszukiwarce 2017 – zapraszamy do lektury!Najszybciej zyskujące na popularności:1.     Magdalena Żuk2.     Zbigniew Wodecki3.     Ucho Prezesa4.     Losowanie Mistrzostw Świata 20185.     Miss Polski 20176.     Miss Supranational 20177.     Eurowizja 20178.     Skoki narciarskie 20179.     San Escobar10.  Ciemniejsza strona GreyaPolskie seriale:1.     Ucho Prezesa2.     Diagnoza3.     Belle Epoque4.     W rytmie serca5.     Wataha6.     Belfer 27.     Wojenne dziewczyny8.     Druga szansa9.     Niania w wielkim mieście10.  Dziewczyny ze LwowaPrzepisy:1.     Kopytka2.     Polewa czekoladowa3.     Grzyby marynowane4.     Grzyby w occie5.     Kania6.     Jajka faszerowane7.     Mazurek8.     Bigos staropolski9.     Botwina zupa10.  StrogonowJak…?1.     Jak suszyć grzyby?2.     Jak sprawdzić czy numer jest zarejestrowany?3.     Jak mrozić grzyby?4.     Jak zrobić kwiatka na FB?5.     Jak marynować grzyby?6.     Jak wypełnić wniosek o 500 plus?7.     Jak nazywa się doba marsjańska?8.     Jak sprawdzić punkty karne?9.     Jak przyrządzić kanie?10.  Jak długo gotować grzyby?Gdzie…?1.     Gdzie jest burza?2.     Gdzie sprawdzić wyniki matur?3.     Gdzie boli trzustka?4.     Gdzie kupić fidget spinner?5.     Gdzie na grzyby?6.     Gdzie zarejestrować numer?7.     Gdzie pada deszcz?8.     Gdzie sprawdzić wyniki egzaminu gimnazjalnego?9.     Gdzie kupić Dermacol?10.  Gdzie pierwszy przeszczep serca na świecie?Dlaczego…?1.     Dlaczego nie ma Na dobre i na złe?2.     Dlaczego masło drożeje?3.     Dlaczego kompost jest zaliczany do nawozów naturalnych?4.     Dlaczego Zabłocki na mydle?5.     Dlaczego pustynia Atakama uznawana jest za najbardziej suchą na Ziemi?6.     Dlaczego Tomek odchodzi z M jak Miłość?7.     Dlaczego tundra jest obszarem bezleśnym?8.     Dlaczego artyści rezygnują z Opola?9.     Dlaczego warto czytać książki?10.  Dlaczego Katalonia chce niepodległości?Co to jest…?1.     Co to jest spinner?2.     Co to jest mechanizm z Antykithiry?3.     Co to jest pangolin?4.     Co to jest lulo?5.     Co to jest sylaba?6.     Co to jest gołoledź?7.     Co to jest wypok?8.     Co to jest osutka?9.     Co to jest Sarahah?10.  Co to jest nfc?Ile kosztuje…?1.     Ile kosztuje przegląd samochodu?2.     Ile kosztuje paszport?3.     Ile kosztuje przerejestrowanie auta?4.     Ile kosztuje m3 gazu?5.     Ile kosztuje 1 kwh?6.     Ile kosztuje korona czeska?7.     Ile kosztuje nerka?8.     Ile kosztuje aparat ortodontyczny?9.     Ile kosztuje znaczek na list?10.  Ile kosztuje iPhone 8?Jeśli chcecie dowiedzieć się więcej i ciekawi Was, jakie wyszukiwania w 2017 r. najszybciej zyskiwały na popularności w innych krajach, koniecznie zajrzyjcie na stronę google.pl/2017 – znajdziecie tam całe mnóstwo interesujących danych!A tak przedstawia się globalne zestawienie:  1. Hurricane Irma2. iPhone 83. iPhone X4. Matt Lauer5. Meghan Markle6. 13 Reasons Why7. Tom Petty8. Fidget Spinner9. Chester Bennington10. India National Cricket TeamAdam Malczak, ‎Corporate Communications Manager CEE     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->      \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2017-12-08T09:44:00.000+01:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Google wspiera naukę informatyki w Polsce: podsumowanie 2017}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 Nauka informatyki pozwala tworzyć innowacyjne rozwiązania, rozwija twórcze myślenie i otwiera ciekawe możliwości zawodowe. Mimo to wielu uczniów, zwłaszcza młodszych, nie ma jak rozwijać swoich zdolności technicznych. W Google wierzymy, że wszyscy uczniowie i uczennice zasługują na to, by móc realizować swój potencjał. To dlatego w 2017 r. - tak jak w poprzednich latach - wspieraliśmy polskie organizacje, które w twórczy, inspirujący i oparty na współpracy sposób rozpalają w dzieciach pasję do komputerów. Pomagaliśmy także nauczycielom budować i wzmacniać swoje umiejętności w zakresie informatyki i myślenia obliczeniowego. Poniżej znajdziecie przykłady inicjatyw, które wsparliśmy w Polsce w 2017 r.:W ramach Europe Code Week udzieliliśmy stypendiów Fundacji Girls Code Fun i Polsko-Japońskiej Akademii Technik Komputerowych. Girls Code Fun przeprowadziło warsztaty dla ponad dwustu dziewczynek od 8 do 12 lat i towarzyszących im osób dorosłych. W parach uczyły się programować na platformie Arduino i stworzyły swoje własne gry.Polsko-Japońska Akademia Technik Komputerowych przeprowadziła pięć interaktywnych warsztatów dla ponad 90 uczniów (wielu z nich przy tej okazji napisało pierwszą w życiu linijkę kodu!) i umożliwiła im przekonanie się na własne oczy, czym jest wirtualna i rozszerzona rzeczywistość.2017 to także kolejny rok, w którym wsparliśmy PW Junior Summer Camp - inicjatywę Liceum Staszica, Politechniki Warszawskiej i jej absolwentów, która ma na celu zainteresować naukami informatycznymi większą liczbę dzieci. Obóz letni odbył się w gminie Kozienice i obejmował 10 dni wykładów, warsztatów i symulacji konkursów dla 153 uczniów zainteresowanych informatyką na różnych poziomach - od początkujących do osób biorących udział w międzynarodowych zawodach. W tym roku podczas Summer Camp odbyły się także warsztaty programistyczne dla dzieci z Kozienic, podczas których uczniowie mogli nabyć od podstaw różnorodne umiejętności programistyczne. Inżynierowie z warszawskiego biura Google poprowadzili warsztaty kodowania w Pythonie i inspirujący wykład zachęcający młodzież do podjęcia kariery w branży IT.PW Junior Summer Camp 2017W 2017 r. uruchomiliśmy także nową wersję Dress Code, platformy w języku polskim przygotowanej przez pracowników Google. Pozwala ona uczniom w wieku od 11 do 19 lat uczyć się od podstaw kodowania w Javascript poprzez tworzenie animacji, aplikacji do rysowania i granie w gry.Badania wskazują, że dziewczynki często przestają interesować się matematyką i naukami ścisłymi w wieku kilkunastu lat. Można je zachęcać do uczenia się informatyki poprzez pokazywanie, jak wygląda praca w branży IT, i kontakt z pozytywnymi wzorcami kobiet, które na co dzień pracują z komputerami. Warszawskie biuro Google należy do miejsc, w których prowadzimy program Mind the Gap. Jego celem jest budzenie w dziewczynkach w wieku 11-18 lat zainteresowania pracą w branży informatycznej. W 2017 wzięło w nim udział ponad 200 nastolatek. Grupy odwiedzają biuro Google, gdzie odbywają spotkanie z naszymi inżynierkami i dowiadują się więcej o informatyce. Jeśli Wasza szkoła jest zainteresowana udziałem w programie, zgłoście się tutaj.Mind the Gap, WarszawaPracownicy Google są także wolontariuszami na Uniwersytecie Dzieci, który zorganizował warsztaty letnie dla 66 uczniów w wieku 8-12 lat. Uczestnicy brali udział w trzech warsztatach, podczas których uczyli się programowania przy pomocy automatu Mrówka Langtona (algorytmiczny koncept polegający na sterowaniu mrówką za pomocą programu) i kierowali wirtualną mrówką przy użyciu uproszczonego języka stworzonego na podstawie JavaScript. Tu możecie zobaczyć przykładowe zadanie napisane przez jednego z uczniów. W październiku i listopadzie grupa pracowników Google prowadziła też regularne wstępne kursy programowania, w których wzięło udział w sumie 40 uczniów (11-12 lat). Wiosną 2018 r. w projekt zaangażują się kolejne dwie grupy.Żeby spotkać ze sobą edukatorów i organizacje non-profit, zorganizowaliśmy spotkanie w Campus Warsaw. Była to dla nich okazja, żeby porozmawiać o swojej pracy, związanych z nią wyzwaniach i możliwościach w zakresie edukacji komputerowej. W spotkaniu wzięło udział 35 organizacji, a o swoich projektach opowiedzieli niektórzy z naszych partnerów: Fundacja Uniwersytet Dzieci, PW Junior i laureaci programu CS4HS (informatyka dla liceów): Uniwersytet Adama Mickiewicza w Poznaniu i Uniwersytet Mikołaja Kopernika w Toruniu.Spotkanie w Campus Warsaw  Za każdym świetnym uczniem stoi świetny nauczyciel. Dlatego inwestujemy także we wsparcie edukatorów i w zasoby pozwalające im używać informatyki w nauczaniu. W 2017 r. przyznaliśmy Uniwersytetowi Mikołaja Kopernika w Toruniu grant, dzięki któremu będą pomagać pedagogom zostać nauczycielami informatyki, wzmacniać ich pewność siebie i umiejętności z zakresu IT, aby mogli prowadzić w szkołach lekcje technologii informatycznej zgodnie z nowym programem nauczania. Również Uniwersytet Adama Mickiewicza otrzymał od Google grant na opracowanie dodatkowych, pomocnych w nauce informatyki materiałów dla nauczycieli gimnazjów i liceów - są już dostępne tutaj. Wreszcie postanowiliśmy wesprzeć inicjatywę Fundacji Uniwersytet Dzieci i pomóc tysiącowi nauczycieli zdobyć nowe umiejętności i wiedzę, które pomogą im lepiej korzystać z nowych technologii w prowadzeniu lekcji.Jesteśmy szczęśliwi, że mogliśmy wesprzeć te wspaniałe projekty i mamy nadzieję na to, że także w przyszłym roku będziemy pomagać nowym inicjatywom. Nasze wprowadzenie do informatyki możecie przejrzeć tutaj, a więcej o programach dowiecie się na stronie  g.co/cseduVerónica Gebhardt, Google’s Computer Science Education Outreach Program Manager     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  img src="https://lh6.googleusercontent.com/TnZoxaXJjG5Lx2cjW_FS-aHIxvv5zlTf4RYsh7Wgh21O9y2AIcj3To-hXlacOY5412DxrtG1riyIy0khEJd2WitwLYCxOiIDYn9MjWg7KQujbgjhJz0lZAbEjWwhv6sY40ct48ta Verónica Gebhardt Google’s Computer Science Education Outreach Program Manager Google \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2017-12-06T15:50:00.000+01:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Miłość, satyra i „Despacito”, czyli 10 filmów na YouTube, które w tym roku pokochali Polacy. Przedstawiamy YouTube Rewind 2017}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 Na całym świecie YouTube odwiedza ponad 1,5 mld osób w miesiącu, a codziennie wyświetlanych jest ponad miliard godzin filmów. Także w Polsce korzystanie z YouTube to coraz popularniejsza forma spędzania czasu: platforma miesięcznie dociera już do ponad 70% polskich internautów, a połowa młodych Polek i Polaków twierdzi, że spędza na niej więcej czasu niż rok temu. Oglądacie treści wideo na komputerach, a coraz częściej również na urządzeniach mobilnych — za to niezmiennie z uwagą.Tak dobre wyniki są możliwe, ponieważ na YouTube z każdym dniem przybywa utalentowanych twórców i coraz bardziej profesjonalnie przygotowanych ciekawych treści. Które z nich podbiły serca polskich widzów w tym roku? Jaka tematyka najbardziej przyciągnęła Waszą uwagę? Przyszedł czas na ogłoszenie YouTube Rewind 2017: zestawienia filmów i teledysków, które w mijającym roku cieszyły się największą popularnością!W tym roku na polskiej liście bez wątpienia królują treści rozrywkowe. Najpopularniejszy okazał się teledysk Sławomira do utworu Miłość w Zakopanem. Sławomir świetnie wpisuje się w światowy trend na YouTube: platforma umożliwiła mu indywidualną ekspresję, za którą pokochały go tysiące fanów. „Miłość w Zakopanem” to singiel z jego debiutanckiej płyty przewrotnie zatytułowanej... „Greatest Hits”. Posłuchajcie sami:Drugie miejsce zdobył Kabaret Czwarta Fala ze swoim Wieśka Tico, parodią przeboju Despacito Luisa Fonsi. Ten portorykański hit można kochać albo nienawidzić, ale na pewno nie można go nie znać: w tym roku z prędkością światła bił kolejne rekordy popularności na YouTube. Zainspirował wielu polskich twórców, a Wy oglądaliście nagrywane przez nich przeróbki z niesłabnącym zainteresowaniem, co widać po tegorocznej liście YouTube Rewind. Oprócz „Wieśka Tico” znalazł się na niej również cover Oktawiana Despacito - Powoli (4. miejsce), Nie Tak Szybko opublikowane na kanale Na Pełnej (6. miejsce) i DRESPACITO DresMasters (9. miejsce). Popularność parodii „Despacito” to najlepszy dowód na to, jak ważnym elementem YouTube jest interakcja między twórcami.Podium tegorocznego YouTube Rewind zamyka kolejny kabaret — kultowe już Ucho Prezesa i jego pierwszy odcinek, czyli Nowy Gabinet. Z kolei odcinek czwarty Ucha, Na czym stoimy?, znalazł się na piątym miejscu listy. Jak się okazuje, dla Polaków dobra rozrywka to także inteligentna satyra polityczna.Do najlepszej dziesiątki trafił również Hymn Świeżaków przygotowany przez Sklepy Biedronka. Szał na maskotki w kształcie warzyw i owoców opanował w tym roku całą Polskę! Pozostałe dwa miejsca przypadły filmowi Abstrachuje.TV Co mówią: NA SIŁOWNI 2 i stworzonemu przez Beksy odcinkowi specjalnemu PIOSENKI W PRAWDZIWYM ŻYCIU. To z kolei dowód na siłę grupy Abstra. Założona przez twórców Abstrachuje.TV — Rafała Masnego, Roberta Pasuta i Czarka Jóźwika — liczy już sześć kanałów i z rozmachem planuje dalszy rozwój.Najchętniej oglądane filmy w Polsce w 2017 r.:Poniżej znajdziecie globalną listę najchętniej oglądanych filmów — to w sumie ponad 630 mln wyświetleń i 40 mln godzin odtwarzania!ตราบธุลีดิน - หน้ากากหอยนางรม | THE MASK SINGER 2ED SHEERAN - Shape Of You | Kyle Hanagami ChoreographyPing Pong Trick Shots 3 | Dude PerfectDarci Lynne: 12-Year-Old Singing Ventriloquist Gets Golden Buzzer - America's Got Talent 2017Ed Sheeran Carpool KaraokeLady Gaga's FULL Pepsi Zero Sugar Super Bowl LI Halftime Show | NFL"INAUGURATION DAY" — A Bad Lip Reading of Donald Trump's Inaugurationhistory of the entire world, i guessIn a Heartbeat - Animated Short FilmChildren interrupt BBC News interview - BBC NewsZ kolei wśród najpopularniejszych teledysków na świecie króluje oczywiście „Despacito”, które stało się najczęściej oglądanym klipem w historii (blisko 4,5 mld odsłon!). Lista jest też prawdziwie międzynarodowa: oprócz przeboju z Portoryko znalazły się na niej również hity z Wielkiej Brytanii, USA, Kuby, Francji i Hiszpanii.Luis Fonsi - Despacito ft. Daddy YankeeEd Sheeran - Shape of You [Official Video]J Balvin, Willy William - Mi Gente (Official Video)Maluma - Felices los 4 (Official Video)Bruno Mars - That’s What I Like [Official Video]Chris Jeday - Ahora Dice (Official Video) ft. J. Balvin, Ozuna, Arcángel05. El Amante - Nicky Jam (Video Oficial) (Álbum Fénix)Jason Derulo - Swalla (feat. Nicki Minaj & Ty Dolla $ign) (Official Music Video)DJ Khaled - I'm the One ft. Justin Bieber, Quavo, Chance the Rapper, Lil WayneEnrique Iglesias - SUBEME LA RADIO (Official Video) ft. Descemer Bueno, Zion & LennoxDziękujemy, że byliście z nami w 2017 r. — i jesteśmy pewni, że także w kolejnym roku znajdziecie na YouTube mnóstwo ciekawych, wartościowych i zabawnych treści!Tomasz Czudowski, Head of YouTube Marketing, CEE     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   https://3.bp.blogspot.com/-gE63SttaO3c/WifrWGFGjgI/AAAAAAAABjE/SXkxIic3aLwkli-enOUu-xIxENLCDB5hgCLcBGAs/s1600/RYT_posty_2017_12_05_nr1.png   Tomasz Czudowski   Head of YouTube Marketing, CEE   YouTube -->  https://lh5.googleusercontent.com/o5UEvQLXLN4NAabHJ6yrN3NQC71RnbwkTH-AiPXBLfGOL1dDuU_PjCk0o1wuAe7A-TUhR2rE4_z6MN5cRqsMdjGAa2M-WqaHle-7L9gpUyM-ds72GmiPmYCksvWRA4v0ACzAlnRZ Adriana Puchianu Developer Marketing Google Play Google \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2017-11-30T08:15:00.004+01:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Kolejny polski startup leci do San Francisco}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 Na początku września ogłosiliśmy nabór do drugiej w Polsce edycji Launchpad Accelerator - specjalnego programu wsparcia skierowanego do startupów, które mają już potwierdzoną historię sukcesów na rynku i szykują się do szybkiego rozwoju międzynarodowego. Miło nam ogłosić, że do grona zwycięzców zakwalifikowała się kolejna firma z Polski - Szopi.pl, platforma umożliwiająca dostawę produktów spożywczych i farmaceutyków jeszcze tego samego dnia. Polscy przedsiębiorcy znaleźli się wśród firm z całego świata pracujących nad innowacyjnymi rozwiązaniami, od usprawnienia obiegu dokumentacji medycznej w Afryce po udoskonalenie badań profilaktycznych w kierunku raka piersi.Korzyści z udziału w programieZwycięzcy odwiedzą specjalną przestrzeń Google Developers Launchpad Space w San Francisco. W ciągu dwóch tygodni czekają ich tam intensywne sesje mentoringowe prowadzone przez ponad 30 zespołów Google oraz spotkania z ekspertami z największych firm technologicznych i przedstawicielami funduszy venture capital w Dolinie Krzemowej. Uczestnicy otrzymają także wsparcie finansowe (equity free) oraz darmowy dostęp do płatnych usług i narzędzi Google. Nasze wsparcie nie kończy się na dwutygodniowym szkoleniu w Kaliforni, bowiem młodzi przedsiębiorcy będą objęci programem wsparcia i mentoringu jeszcze przez pół roku po powrocie do Polski.Historia sukcesuWśród uczestników poprzedniej edycji był m.in. startup z Polski, DrOmnibus specjalizujący się w tworzeniu multimedialnych gier, które pomagają dzieciom z zaburzeniami zachowania i rozwoju. Dzięki wykorzystaniu nowych technologii najmłodsi mogą uczyć się poprzez zabawę. Więcej na temat aplikacji zaprojektowanej przez DrOmnibusa oraz tego, co startup - który rozpoczyna właśnie podbój amerykańskiego rynku - zyskał dzięki udziałowi w programie Launchpad Accelerator możecie dowiedzieć się z poniższego filmu:  Serdecznie gratulujemy wygranym i sami nie możemy doczekać się przygody, którą rozpoczną już 29 stycznia 2018 r. w San Francisco!Ola Kraiński, CEE Regional Lead, Developer Relations Ecosystem     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->      \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2017-11-20T12:29:00.000+01:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Android Pay w Polsce ma już rok!}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 W listopadzie 2016 wystartował w Polsce Android Pay, wygodna forma płatności mobilnych, dzięki której możecie płacić telefonem z Androidem wszędzie tam, gdzie obsługiwane są płatności kartą zbliżeniową oraz w wybranych aplikacjach.W momencie startu Androida Pay w Polsce, z usługi mogli korzystać klienci trzech banków,  dzisiaj Android Pay jest dostępny dla klientów aż 9 z nich. Płacić można nie tylko w jednym z ponad 400 tys. punktów sprzedaży w Polsce (czyli wszędzie tam gdzie akceptowane są płatności zbliżeniowe Mastercard oraz Visa), ale także w rosnącej liczbie aplikacji mobilnych, do tej pory taką formę płatności w swoich aplikacjach wprowadziły w Polsce Allegro, iTaxi, Pyszne.pl, SkyCash i Uber. Android Pay to nie tylko płatności, ale również narzędzie umożliwiające korzystanie z kart lojalnościowych czy promocji. Świetnym przykładem jest ostatnia kampania wprowadzona przez Bank Zachodni WBK i Alior Bank, w której użytkownicy Android Pay zbierają na wirtualnej karcie odpowiednią liczbę płatności zbliżeniowych by otrzymać nagrodę, np. kartę podarunkową lub zwrot określonej kwoty na konto. Zasadę działania mechanizmu możecie zobaczyć na animacji poniżej.Przygotowaliśmy też dla Was oś czasu, która pokazuje ostatni rok rozwoju Androida Pay w Polsce:Pracujemy nie tylko nad tym, by Android Pay stał się najwygodniejszą i najbardziej dostępną  formą płatności zbliżeniowych, ale także, żeby dawał Wam frajdę. Na przykład teraz, gdy płacicie Androidem Pay, możecie kolekcjonować wirtualne figurki superbohaterów z filmu „Liga Sprawiedliwości”:Przewidujemy więcej tego typu atrakcji. Niebawem z Androida Pay będą mogli korzystać też klienci kolejnych banków w Polsce. Przypominamy też, że niedawno ogłosiliśmy start nowej usługi „Pay with Google”, która pozwala sklepom internetowym na zaimplementowanie szybkich płatności mobilnych dla użytkowników, którzy do konta Google mają przypisaną kartę płatniczą.Jeśli już korzystacie z Androida Pay - dziękujemy, że jesteście z nami. A jeśli jeszcze nie wypróbowaliście tej formy płatności, to teraz, rok po starcie usługi, jest do tego świetny moment!Piotr Zalewski, Communications & Public Affairs Manager     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://4.bp.blogspot.com/-Dae7eRz8gfY/WhK62aIPeYI/AAAAAAAABik/mDq3yjEFzP0hrfTv-sl_ZqAxCXXUgOQ6ACLcBGAs/s1600/Android%2BPay%2Bw%2BPolsce.jpg Piotr Zalewski Communications & Public Affairs Manager Google \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2017-10-26T14:31:00.000+02:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Konkurs dla twórców gier niezależnych w Google Play wraca do Europy}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 Po ubiegłorocznym sukcesie ogłaszamy dziś drugi doroczny europejski konkurs dla twórców gier niezależnych: Google Play Indie Games Contest. W konkursie premiowana jest Wasza pasja, kreatywność i innowacyjność. W zamian wesprzemy Was w tym, by stworzona przez Was gra dotarła do jak największego grona odbiorców.Nagrody dla finalistów i zwycięzcówWyjazd do Londynu i prezentacja swojej gry w Saatchi GalleryPłatne kampanie digital marketing o wartości nawet do 100 000 euroKampanie z udziałem influencerów o wartości nawet do 50 000 euroPromocja w Sklepie PlayPromocja na kanałach marketingowych Android i Sklepu PlayBilety na konferencję Google I/O 2018 i inne czołowe wydarzenia branżoweNajnowszy sprzęt GoogleNagrody specjalne dla najlepszych gier UnityJak wziąć udział w konkursie?Do konkursu możecie się zgłosić, jeśli Wasza firma ma siedzibę w jednym z 28 państw na naszej liście (Polska znajduje się w tym gronie), zatrudnia 30 lub mniej pełnoetatowych pracowników i udostępniła nową grę w Sklepie Play po 1 stycznia 2017. Jeśli macie zamiar udostępnić nową grę w najbliższej przyszłości, możecie pokazać nam jej wersję beta. Zasady i warunki możecie sprawdzić tutaj. Zgłoszenia przyjmujemy do 31 grudnia 2017.Zaprosimy maksymalnie 20 finalistów, którzy 13 lutego 2018 zaprezentują swoje gry na otwartym pokazie w londyńskiej Saatchi Gallery. Goście na wydarzeniu i zespół Google Play wyłonią wtedy dziesięciu twórców, którzy będą mieli okazję porozmawiać z jury złożonym z ekspertów w branży. Dopiero wtedy zostaną wybrani najlepsi, w tym ostateczny zwycięzca.Zapraszamy do LondynuKażdy może zarejestrować swoją obecność podczas finału konkursu w Saatchi Gallery 13 lutego 2018. Podczas wydarzenia będziecie mogli zagrać w doskonałe niezależne gry, a także porozmawiać z deweloperami, ekspertami w branży i zespołem Google Play.Dołączcie już dziśWięcej szczegółów i formularz zgłoszenia do konkursu znajdziecie na tej stronie.Adriana Puchianu, Developer Marketing Google Play     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh5.googleusercontent.com/o5UEvQLXLN4NAabHJ6yrN3NQC71RnbwkTH-AiPXBLfGOL1dDuU_PjCk0o1wuAe7A-TUhR2rE4_z6MN5cRqsMdjGAa2M-WqaHle-7L9gpUyM-ds72GmiPmYCksvWRA4v0ACzAlnRZ Adriana Puchianu Developer Marketing Google Play Google \par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 {\b\i 2017-10-18T11:05:00.001+02:00}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 \qc{\b Najsilniejsze zabezpieczenie Google dla tych, którzy najbardziej go potrzebują}\par}
{\pard\plain \s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22 Październik jest Miesiącem Cyberbezpieczeństwa. Z tej okazji w tym tygodniu publikujemy serię informacji dotyczących bezpieczeństwa w sieci.Kiedy działa się na taką skalę jak Google, zwykle trzeba projektować usługi tak, by mogły posłużyć miliardom ludzi. Dziś przedstawiamy jednak inny rodzaj produktu — stworzony, by zapewniać bezpieczeństwo w sieci konkretnej, dużo mniejszej grupie użytkowników.Podjęliśmy ten krok, ponieważ istnieje niewielka liczba naszych użytkowników, o których często się zapomina, a którzy są szczególnie narażeni na ataki w internecie. Mogą to być na przykład członkowie sztabów wyborczych, którzy przygotowują się do nadchodzących wyborów; dziennikarze, którzy muszą chronić swoje źródła; albo osoby w trudnych sytuacjach, które potrzebują ochrony. Czasem nawet najbardziej ostrożni i uważni użytkownicy mogą ulec atakowi phishingowemu — szczególnie łatwo jest o to wtedy, gdy jest on skierowany indywidualnie do konkretnego użytkownika.W odpowiedzi na tę potrzebę, wprowadziliśmy Advanced Protection Program — zaawansowany program ochrony. To najsilniejsze zabezpieczenie Google zaprojektowane z myślą o osobach, które z dużą dozą prawdopodobieństwa stanowią cel ataków i dla lepszej ochrony swoich kont Google są w stanie zaakceptować odrobinę niższy komfort korzystania z usług.Jeśli zapiszecie się do programu Advanced Protection, będziemy regularnie aktualizować zabezpieczenia Waszego konta, by chronić Was przed nowymi zagrożeniami. To oznacza, że Advanced Protection zawsze zapewni Wam najsilniejszą możliwą ochronę, jaką może zaproponować Wam Google.Program skupia się na trzech kluczowych obszarach.Najsilniejsze zabezpieczenia antyphishingowe: Przy logowaniu się na konto Advanced Protection wymaga użycia klucza bezpieczeństwa. To małe urządzenie bezprzewodowe lub przeznaczone do włożenia do portu USB, które od dawna uważane jest za najbezpieczniejszą wersją weryfikacji dwuetapowej. Stanowi też najlepszą ochronę przed phishingiem. Korzysta z szyfrowania kluczem publicznym oraz z podpisu cyfrowego, by poinformować Google, że to naprawdę Wy próbujecie zalogować się na konto. Haker, który nie ma Waszego klucza bezpieczeństwa, zostanie automatycznie zablokowany — nawet jeśli zna hasło do Waszego konta.Ochrona najwrażliwszych danych przed przypadkowym udostępnieniem: Czasem ludzie niechcący przyznają złośliwym aplikacjom dostęp do swoich danych Google. Program Advanced Protection zapobiega takim sytuacjom, automatycznie blokując pełen dostęp do Waszego konta Gmail i Dysku aplikacjom, które nie znajdują się na konkretnej zamkniętej liście. Obecnie składa się ona wyłącznie z produktów Google, ale w przyszłości planujemy powiększyć tę grupę.Blokowanie nieuprawnionego dostępu do konta: Inny sposób, którzy hakerzy często wykorzystują by dostać się do Waszego konta, to podszywanie się pod Was i udawanie, że zostali niesłusznie zablokowani. Dlatego dla użytkowników programu Advanced Protection w procesie odzyskiwania konta przewidziane są dodatkowe kroki — w tym kontrola i pytania o to, w jaki sposób straciliście dostęp do konta.Przez ostatnie tygodnie testowaliśmy program Advanced Protection i zbieraliśmy informacje zwrotne od osób takich jak Andrew Ford Lyons, technolog w Interviews — międzynarodowej organizacji non-profit wspierającej rozwój i różnorodność mediów na świecie. Jak mówi Andrew: „dziennikarze, obrońcy praw człowieka, aktywiści społeczni i ekologiczni, którzy pracują nad wieloma wrażliwymi kwestiami, mogą szybko znaleźć się na celowniku zdolnych i dysponujących dużymi zasobami przeciwników. Dla tych, którzy mogą stać się obiektem ataków ze względu na swoją pracę, takie zabezpieczenia mogą być niezbędnym środkiem zapobiegawczym”. Informacje, które otrzymaliśmy od testerów, niezwykle nam pomogły. Jesteśmy im bardzo wdzięczni za czas, który poświęcili na zapoznanie się z naszym produktem.Do programu Advanced Protection zapisać może się każda osoba, która ma osobiste konto Google. Na razie trzeba w tym celu korzystać z przeglądarki Chrome, ponieważ obsługuje ona standard U2F dla kluczy bezpieczeństwa. Sądzimy jednak, że inne przeglądarki także niebawem wprowadzą u siebie taką opcję.Obecnie program Advanced Protection jest dostępny wyłącznie dla konsumenckich kont Google. By zapewnić podobną ochronę kontom G Suite, administratorzy takich kont powinni poczytać więcej o kluczach bezpieczeństwa i białych listach aplikacji.Do programu Advanced Protection można zapisać się na stronie g.co/advancedprotection.Dario Salice, Advanced Protection Product Manager     <!--   INSTRUCTIONS   Enter info below to be used in google.com/about site blog syndication. Leave elements empty if there is no valid data.    Example:   http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh6.googleusercontent.com/y4lKExuhsRyI8fKLO9uA-sXfsZN1dQL3RHURAUN4KaBU8t-oJAxgp5x4SEr1n98kobKJotKxArR3oxptr71R0Qzk0dUrCMLuWUYwGbygPxLY_b8mYh0CQC4Iq11ahW0JuuCwh8Jr Dario Salice Advanced Protection Product Manager Google \par}}